其实这个时代我们是生活在一个比较好的时代
如果我们在生活在10年之前
大多数信息都是封闭的
各个国家政府都把信息
所有的信息封闭起来
就像今天你们看到的很多报纸
杂志电视台的信息
其实都是被封闭的
我跟你们讲
只有网络没有被封闭
因为网络它是自由开放的
明白
就是这个时代就好在这点
为什么我跟你们讲这个信息呢
因为美国有很多爆料人跟中国不一样
美国有很多参与了秘密计划的人
这些官员都签了保密协议
他这一辈子都不允许爆料这些他的秘密
他人生他从事的这些秘密
但这些人往往都会在临死前的两三年
把他的秘密委托别人爆料出来
所以美国就有很多这种爆料
包括前加拿大的国防部长也爆料了
美国有秘密太空计划
美国人早就在火星上面有殖民地了
这不是我讲的
是加拿大的官员讲的
还明白
所以你们别以为你们看到的很多世界是这样子
其实世界比你们想象的远复杂得多
还明白
就是我们这个时代因为有了网络
很多信息才出来的
如果没有网络这些信息
你永远不可能知道
就是真相永远不可能知道
还明白
所以我讲肯尼迪总统的时候
美国人就已经登月了
为什么到今天美国不登月了
这是很可疑的事情
美国在六七世代就已经具备了登月的科学技术了
为什么后来它几十年它一直停滞不前了
你可以想想这个事情一定有蹊跷
还明白
所以我就讲了
月球其实隐藏着很大的人类的秘密
包括我讲的中国古人讲的天、建树这些东西
其实都跟月球有很大的关系
还明白
不过我们刚才给大家讲的
朱镕士和共工士两个人发生战争
共工鹿创不周之山
把不周之山天的柱子撞断了
这个天的柱子是很难理解的
天怎么会有柱子呢
对不对
你去想想
天一定是一个星球
它才有跟地球连在一起的柱子
明白
结果只是启发你们
你们可以把这个作为一种想象
可以慢慢来理解
那么我们中华文明的起源
主要指的是三皇五帝之说
那从旧时期时代
如果说起
我们中国当时的文明处于狩猎
还有采集的那个时代
那个时候还没有农业文明
同学们
我问你们一个问题
你们知不知道我们现在吃的那个水稻
是从什么植物演化来的
你们不要老说外星人
你们直到有一天
我跟你讲
美国现在很多解密资料都已经证实有外星人
你们自己到外面去看去
不要我去讲
美国自己解密的很多资料都承认有外星人
不要我来讲
还明白
所以我们不用探讨这些问题
我就问你们
中国人吃的这个水稻
我们中国的水稻文明起源非常早
由一万年前
公元前一万年前
中国人就开始种水稻了
你们知不知道水稻是从什么植物演化来的
叫狗语芭草
知道吧
狗语芭草
狗语芭草在我们随处的人看到
包括我们校园里面的人看到
还明白
就是把它这种野生的狗语芭草慢慢人类熏化
它就演化成了今天我们看到的水稻这种植株
还明白
是这样产生的
就是中国的水稻文明是这样产生的
在一百万七十万年前
我们中国就有了原母原人
所以你看叫原人
大家发明发现
所以我们中华文明的人种是自己产生的
自己演化的
还明白
然后六十万年前有了陕西南天人
二十万年前有广东马贝人
两万年前有山顶洞人
在山顶洞人之前
我们中国有了北京原人的考古发掘
这就是北京原人考古发掘所在地
叫北京房山
房山遗址
这个地方出土了好多恐龙的化石
在这个房山的山中央这边找到一个洞
就是北京原人的
一共出土了两个完整的原人化石
北京原人化石我们来给大家看看
同学们我跟你们讲
我十年前在南京邮电大学给大家上文明
发现文化考古课的时候
那个课堂上的学生可不像你们这样子
我讲的东西
大家都相信
为什么我全是从考古里面给你讲的
还明白
不会乱给你说的
你看我给你看的资料都是真实的资料
这个就是北京房山所在地这个洞
看到了
北京原人发现了一个地方的洞
就在这个地方
那个时候人主要一个是生活在洞里面
还有一个是生活在树上面
这样子可以躲避野兽的攻击
还明白
叫树漆洞穴
我们来看看北京原人的头盖古是这样的
看到了
就是流传下来的照片
可是这个原人的头盖古
大家看
它跟我们现代人的头盖古是不一样的
它的老容量
只有现代人的老容量的一半
现代智人
现代的人叫智人
还明白
它的老容量是1500cc
而这个北京原人
北京人的头盖古的老容量是750cc左右
也就是说它的智商不是很高
还明白
因为人的智商跟人的老容量有很大的关系
我们现在的人叫智人
智人就是跟现在的三顶洞人的智商是一样的
还明白
就是北京这个原人的洞上面
再发现了一个洞叫三顶洞人
还明白
那个年代是距今10,000到15,000左右
这个就是北京原人的恢复的头像
大家看
这个头像你可以发现
它的智商不是很高
还明白
它长得有点像动物
对不对
不太像智人那种特征
我觉得我到北京去
我看到好多北京男的有的长得有的像这个样子
真的
因为北京的男的长得比较丑
跟南方人长得不一样
我们南方人长的五官比较细
阿东瓦比较细致
但你看北京人长得就比较粗
有很多人长得就有点像这个样子
真的
我不骗你们
你们到北京下次仔细看看
你就会发现
有的北京人长得很怪
就那个脸要长得很怪
有的像那个像那个原人那种感觉
那种本来
这个是房山的风景
看到吧
所以我跟你们讲的很多东西
都是有具考察的
我不会跟你们乱讲的
还明白
你们不要笑话我
觉得好像你们对
其实你们是根本就好多看的东西太少了
老师
你看我博士的时候看的书就有一万多本
你们有没有这样的好好看过书
中西方的古代的典籍
哲学什么什么的书籍美学
你们有没有这样认真看书
你们肚子里面知识太少了
还明白
但我给你们讲的很多东西
你们都觉得好奇怪
都是你们没有接触过的
这个是北京三顶洞人
大家发明发现
三顶洞人长得就比较像我们现代人吧
是不是啊
其实三顶洞人长得很帅
大家发明发现
就是说他智商高
他人的脸长相就不一样
还明白
他就长得很帅
对不对
大家看这张照片
所以我给你们看了很多照片
都能超出你们的认知
还明白
你看
大家看没看到这张照片
在白鳄记的地层中
这个化石中
有人的脚印
这怎么解释
这脚印是化石
白鳄记是什么时期啊
同学们
是恐龙生活的时代
就已经有人的脚印在上面了
这不一定是外星人
所以地球的历史上
有好多次人类的毁灭
还明白啊
我讲地球上人类
肯定经历过到这一次
已经是第六次人类文明了
大家看没看到这个
看到了
这也是化石
在一个河床上面
有一个很清楚的三尺恐龙
和人叠加的脚印
大家看没看到
一个人是往这边走的
看到了
这个科学家在模仿这个人
在往那个方向走
但是这边有一个恐龙的脚印
在叠加在上面
压到这个脚印上面
先是有一个人走过去
后来有一个恐龙往这个方向走
它已经变成了化石了
知道吧
大家想一想
这意味着什么
意味着在那个时代就有人了
还明白啊
你看这个
在美国德州的白鳄记的地层中
发现了一个人造的铁锤
这怎么解释
这个铁锤的木柄
已经变成了煤炭了
看到了
这是美国科学家研究的
这个铁锤的纯度
比现在的炼铁技术还要高超
就现在的炼铁技术
还炼不出这么纯的铁锤
你想想
当时是什么科学技术
这个铁锤的木柄
已经煤化了
看到了
它已经是煤了
这个是在一个古老的岩层中
发现了一个人的手指的化石
手指的化石啊
把这个手指的化石切片切开
里面有完整的人的组织细胞
有孔状组织细胞
看到了
这些东西都是美国的
还有西方的科学家在研究
为什么没有我们中国科学家
在研究这个问题呢
对吧
你们想不想过这个问题
为什么没有我们中国科学家
在研究这个问题
全是西方的科学家
在研究这些问题的
这些稀奇古怪的东西
中国不允许研究这些东西
你们有没有发现
是不是
而且不允许
你们知道这些事情
这个是在一个三叶虫上面
发现了人的脚印
三叶虫的历史
大家知道有多久远
你想想
我就不说了
这个是在美国俄克拉哈马州
发现的一个三亿年前的
煤里面的铁锅
三亿年前的煤矿里面的铁锅
再看看这个雕像
这是南美洲的石鸭上面的雕像
雕像很明显的看到一个恐龙
在追一个人
看到了
而且这个人的身高不得了
这恐龙有十几米高
而这个人最少有八九米高
你看看
是不是一个人在前面
对不对
再看看这张照片
这个是南美的雕刻上面刻的
是一个恐龙身上
有一个人骑在恐龙身上
有没有看出一个人
一个原始人
他拿着一个什么东西
像斧头一样的东西
这个恐龙是他的坐骑啊
同学们
所以大家理解了吧
原来我们现代人骑的马
原来那个时代人骑恐龙
差不多你想象了吧
所以你看美国的电影中
恐龙在吃人
对不对
但实际上人家在养恐龙
恐龙是他们的宠物
是他们的马
他明白了
这个恐龙叫什么恐龙
我不知道
这个恐龙头前面有四个尖角
然后它的脊椎上面有好多甲板
我不知道这叫什么恐龙
肯定有一种恐龙是这种恐龙
明白啊
你们可能小时候喜欢恐龙的同学
研究过这个东西
恐龙中有一种是什么
肯定是这种恐龙
对吧
所以我跟你讲
恐龙原来是原点史前人类的作迹
是他们的宠物
你们知不知道
你们现在吃的鸡是什么东西
你们的鸡是恐龙的后裔
你们都不知道吧
鸟鸡都是恐龙的后裔
还明白啊
所以你们天天在吃恐龙
你们都不知道自己在吃恐龙
所以有一天恐龙来吃你们
是因为你们吃恐龙
他才来吃你
知不知道
这我说的玩的
开玩笑的
但我告诉你讲的是真的
鸡真的是恐龙的后裔
还明白啊
鸡和鸟都是恐龙的后裔
大家看这个照片
这是美国的一个私人博物馆里面
你看一个人的腿骨
你看这个科学家
他身高一米八几
大家想想这个巨人有多高
这个巨人最早在五六米高
所以我跟你讲
史前是有过巨人时代的
还明白啊
就像美国金刚
美国的金刚电影里面拍的东西
都是真的
就美国看外面就这点牛
为什么
它有好多科学家提供好多资料
还有好多爆料人
他拍的都是根据真实的东西
拍出来的科幻片
还明白啊
你看金刚里面拍的那些动物
还有那些苍蝇
还有那些什么
什么那个蜈蚣
那蜈蚣有三米长
是不是啊
那个蜻蜓
都有一米多长
所以史前时代的动物
全都是巨大的
还明白啊
包括昆虫都是巨大的
所以你想想
我们人是不是也是巨大的啊
如果动物都是那么巨大
人还是那么小吗
人肯定也是巨大的
还明白啊
所以你看我们中国的神话故事里面
那个盘古开天鸡屁地
盘古说不定就是个巨人
盘古有多高
盘古说不定有一百多米高呢
它一倒下来不就像个山一样了吗
是不是啊
身体倒下来
所以你看
你到网上去找的照片
有好多山那个形状
像人
就像死掉的那些巨人
就是那个化石
还明白啊
所以这个东西
你可以自己考虑去想一想
这个是美国发现的一个
巨人的脚印
大家看巨人的脚印啊
大家看这个考古发掘
所以我跟你们讲
好多照片以前都是不对外公开的
就是因为有了网络以后
信息才公开的
你们以前都看不到这一照片
你看我找到的照片
是不是你们都没见过啊
这是土耳其考古发掘
找到的看到的巨人
看一个科学家在考古发掘
他的人的身体
还没有这个人的头长
没有他头颅长
这个人有多高
大家想想
这个人最少十米以上
还明白啊
这个巨人
你们不再说我孤独寡闻了吧
是不是你们自己孤独寡闻
对不对
你们不再嘲笑我了吧
是不是啊
是因为你们知道的太少了
还明白啊
对这个世界知道的实在太少了
好多事情都是被隐瞒的
还明白啊
就是对老百姓隐瞒
其实好多真相
就是那种顶尖的科学家
他们都知道真相
但是对老百姓都是隐瞒的
还明白啊
因为老百姓知道这一事情以后
对老百姓不好
就会引起很多这个社会上的
不同的思想和观念
还明白啊
那么中国的文明起源
最早我们可以讲到
这个有朝氏
有朝氏是一个部落的首领
他教会了人们干什么
在树上面做鸟巢
让人们住在树上面
所以叫他有有朝氏
然后第二个叫碎人士
碎人士是什么
他教会人们去用火
他就相当于什么
古希腊的普罗米修斯
还明白啊
普罗米修斯是不是从
宇宙那边偷了火
然后就被惩罚在高加索山上面
被一个巨婴经常干什么
坐视他的内脏来惩罚他
对不对
这个碎人士就是教会
我们人类中国人去用火
那用火其实就是
人类文明的开始
大家知道火和土结合在一起
会产生什么东西
火和土就是淘气
就是文明的开始
还懂啊
就是早期人类文明的开始
所以碎人士是一个非常伟大的人物
然后其次就是福西市产生了
福西市第一次统治天下了
叫望天下
这是孔子所写的
望天下
所以我们中华文明的人文始祖
是福西市
而不是皇帝和炎帝
同学们大家想一想
为什么中华文明的始祖
书籍里面都写成
皇帝和炎帝
但是老师跟你讲是福西和旅娃
为什么不同
我来找个同学问问看
杨一宁
为什么我们的书籍里面不敢写
福西和旅娃是中国人文始祖
非要写皇帝和炎帝呢
为什么会这样
你们有没有考虑过这个问题
你们在中学的课本中
看到的都是炎黄子孙
炎黄子孙
但从来没讲说是福西旅娃子孙
对不对
为什么会这样子呢
其实再来
其实我都一直在启发你们思考
因为福西和旅娃生活的时代
比圈圆皇帝的时代早两千年
但是他们都是神话中的人物
他们长得跟人类不一样
福西和旅娃长什么样
上半身是人的身体
下半身是蛇的身体
还有的是龙的身体
所以我们为什么称自己是龙的传人
就跟这个有关系
还明白
因为你要知道
龙其中有一部分是从蛇演化出来的
还明白
还有一种龙是天生是龙的
叫龙足
还有一种是从蛟演化成的龙
就是蛇变成了蟒
蟒变成燃
燃变成了蛟
蛟就是在水里面生活的
蛟然后慢慢头上长脚以后
它就要走蛟
听清楚过
是吧
走蛟就是要往海里面走
所以为什么我们老百姓
看到民间好多桥下面选一个什么
箭就是不让它走蛟
还明白
防止它走蛟
一旦走蛟会发大洪水
懂不懂
所以一旦走蛟成功以后
它就进海了
进海它就变成海里面的什么
龙了
还明白
它就开始慢慢能飞到天上了
就是头上长脚才能飞天上
头上不长脚
却飞不到天上的
还明白
这就是龙的产生
当然龙有很多种产生的方法
还有一种叫鲤鱼跳龙门
听不听得出过
就是鲤鱼
金色的鲤鱼
它跳过龙门以后
它也会化成龙
还明白
其实好多种动物都能变成龙
乌龟也能变成龙
所以龙有九个儿子
大家知不知道
对不对
有九种动物
好多种动物其实都能化龙
不光是蛇
但是蛇化龙的特别多
蛇化龙的是其中有一种蛇
最多的就是蟒蛇
大家知道吧
蟒会变成染
还懂吧
但是它要修炼500年
才能变成染
染在修炼500年
才能变成蛟
蛟修炼1000年
才能变成什么龙
还明白
它要长期修炼才行
是这样一个过程
那为什么我讲到了
我们中国要称自己叫阎王子孙
因为皇帝确实是一个很伟大的人物
当时统治天下的人叫阎帝
阎帝是一个帝号
不是人的名字
最后跟皇帝争夺天下的阎帝
他名字叫于往氏
大家把它写在书上
你们书上没有这些资料
把它写在书上
最后跟宣元氏争夺天下的阎帝
叫于往氏
他们一共有八位阎帝
共同用这个帝号
有八位阎帝
一共统治中国600多年
最后一个阎帝叫于往氏
而跟于往氏争夺天下那个人叫宣元氏
有的书上称他叫有雄氏
他为什么叫有雄氏呢
有的历史学家认为
可能他的部落的图腾
是用雄作为图腾
还有一种说法是
天上有一个星座
叫大雄星座和小雄星座
说这个有雄氏就来自于这个星座的外星人
他懂吗
叫大雄星座小雄星座
这是历史学家研究的不同的说法
我们不管这些东西
我们只是给大家简单解释一下就行了
然后他们两个人都来自于一个同一个民族
这个民族叫做什么呢
他们俩都姓江
都姓江
但是他们来自同一个民族
这个民族叫什么族呢
叫羌族
大家看江字上面是羊
下面是驴
羌字是羊
下面是什么
儿子
他们是同一个民族
明白吗
江和羌是同一个
所以你可以发现很神奇吧
羌族现在还在
它就是2008年汶川地震那个地方
中国唯一的羌族自治县就叫汶川
明白吗
这个地方全是羌族人
所以他们可能都是来自于羌族的
就是这个古老的民族
然后皇帝和炎帝俩是兄弟俩
他在辅佐炎帝治理天下
当时他不叫皇帝
他叫宣元氏
但是天下的部落都不听炎帝了
就让宣元氏去打这些部落
在打的过程中
宣元氏的军事力量就越来越强大
最后他就干什么
自立为王
就跟他争天下了
争天下的那个地方
在哪个地方呢
这个炎帝发明中草药
写神农本草经的那个炎帝
不是这个人
是后来皇帝之后的一个人
叫神农氏
所以炎帝其实是不同的炎帝
还明白
他也用了这个号
也用了炎帝的号
还明白
但他是神农氏
神农氏他在哪个地方
他在湖北神农家
还明白
所以直到今天湖北神农家都没有对外开放
为什么不对外开放
因为这里面太神秘了
还明白
不能对外开放
因为你进去以后就有危险
为什么
因为这里面有好多野人
就是身在非常高大的野人
还明白
听没听过神农家野人的故事
网上有好多吧
对吧
但是我跟你讲
一般找不到这些野人
为什么
因为这些大多数野人都生活在四维空间
就比我们地球的三维空间要高一维
所以平时不容易见到他
只有在特殊的情况下能见到他们
还明白
大多数是见不到他们
所以我跟你们讲一个东西
你们不理解
越原始的东西
它的灵性就越高
越文明的东西
它的灵性就越低
我就跟你们讲这个道理
就是它学的文化知识越高
它的灵性就越低
还明白
它越是原始
越趋向于动物
它的灵性反而就越高
所以你就发现
为什么很多动物它能修行成仙
为什么人修不成
大家听不听过东北
有没有同学来自东北的
我随便跟你们聊聊
有没有同学来自东北举手
有没有
敢不敢跟我探讨
想不想听这个故事
因为我在其他班没讲过这东西
反正这两个
我就随便跟你们讲这玩玩的
你们想不想听这个故事
知不知道东北那边出马仙
什么叫出马仙
你们知不知道
就是很多做生意的人家的
功分的仙味仙牌
那个仙牌是什么
是动物仙
什么动物仙
所以东北那边特别出动物仙
为什么
因为东北有一个山特别厉害
叫长白山
听说过吧
那个地方的动物很容易修成仙
哪几种动物
叫狐黄白鸟
听说过吧
一个是狐狸
大家知道吧
狐狸最容易修成仙吧
对不对
黄是什么
黄祖狼
白是什么
白是蛇
蛇仙
所以我告诉你
你下次到那个长白山
看到一个帅哥
你不要以为它是人
说不定它就是仙
很多动物修成仙以后
它就有人的形状了
还明白
听不听说那个白凉子传奇
是不是
它就是这样子的
还明白
那个是一个磁蛇
还有弓蛇
它会修成帅哥的形状来骗你
还明白
牛是什么
大家知道
牛是刺猬
我告诉你讲刺猬也很厉害
刺猬也别惹它
所以我跟你讲
凡是能修成仙的动物
你千万别惹它
惹它以后
你们家会招债
还明白
所以那些东北人家
为什么做生意人家攻这个东西
因为攻了以后
它会保佑你
让你发财
还明白
所以你看东北人做生意的人
很多人
全国各地它都跑
但是它偷偷在家里面有排位
它不会告诉你
还明白
都是他们家祖先养下来
一直在养的
还明白
就是这个东西
还懂吗
那么中国有些地方很神奇
不能随便去
不能随便惹
长白山也不能随便
随便惹那边的动物
很明白
下次你们要去到
还有的地方也不能随便惹
但是我不敢讲
讲了到时七四九级要来找我了
好
还是讲这个皇帝比较好玩一点
讲历史的东西比较好玩
讲那些神奇的东西
你们不相信
反正到时我自己也给自己找麻烦
但为什么给自己起名叫皇帝呢
他为什么不给自己起名叫白帝
黑帝
或者叫红帝呢
或者给起名叫金帝
金不更好吗
为什么一定要给自己起名叫皇帝呢
同学们
好
下面我就给你们讲
最重要的东西了
就是这堂课最重要的东西
叫五行学说
大家把它记下来
东方叫青龙
西方叫什么
叫白虎
北方叫什么
叫玄武
玄武长什么样
知不知道
是一个大乌龟
然后他的头是蛇
是不是
叫玄武
南方叫什么
南方叫猪雀
我告诉你们讲
在中国所有的古都中
只有南京是最牛的
你们知不知道
在中国
中国有没有好多古都吧
有西安有开封有北京
还有哪个
还有南京还有杭州
是不是
有好多古都吧
我给你们讲
中国的所有的古都中
只有南京是最牛的古都
你们知道为什么
这就跟分水学有关系
我现在讲的
就是这个东西
就是分水
还明白
朱国良到南京以后
讲了一句很神奇的话
什么话
他叫中山龙盘
石城虎具
此乃帝王之州也
什么叫帝王之州
这个地方会出帝王
还明白
你看南方出帝王
那地方很少
就在南京
老是出帝王
还明白
其实这个地方很神奇
所以秦始皇到南京以后
他做了第一件事情干什么
他的模式跟他讲
方式跟他讲
说这个地方容易
将来会出伟大的地方
秦始皇讲
那不是要把我的子孙干掉吗
所以我要干什么
要把这个王器干掉
怎么干
他要在南京的中山买金
把黄金买在这个地方
压这个地方的王器
所以南京叫精灵
就是这样的男子
南京为什么叫精灵
你看南京最好听的名字
是不是叫精灵
对不对
因为南京有黄金
黄金是谁买的
是秦始皇买的
买在哪个地方
中山
中山是哪个地方
就是紫金山
他为什么叫紫金山
就跟这黄金有关系
所以呢
但是这个金
直到今天都没有被找到
我跟你们讲
很神奇吧
他是买压王器的一种金
是在一种分水地压的
所以直到今天都找不到这个黄金
就是秦始皇做的第一件事情
第二件事情
他要把这个王器卸掉
把南京的王器卸掉
怎么卸
他命人做一条河
卸这个王器
什么河
叫秦淮河
秦就是秦始皇
他明白
淮就是淮水
南京这边不是属于淮水吗
对不对
秦淮河
把王器卸在哪里
卸在长江里面
他明白
所以你看看南京神不神奇
所以秦始皇
我跟你讲
他身边有很多高人的
他明白
他到哪边都知道哪个地方分水好
哪个地方分水不好
所以中国分水最好的地方
我跟你们讲
我特地告诉你们
最好的地方就是在南京
这个地方是帝王之洲
他明白
为什么中国古都最牛的就是南京
我跟你们讲
这跟上天安排的分水有关系
大家发不发现
你们到南京来
一下火车
看到一个巨大的水
是什么水
你们一下南京火车站
看到一个巨大的水
那个水是什么水
什么湖
南京城里面一个巨大的湖
叫玄武湖
看不看到
玄武
玄武是不是在北方
它属什么
属水
五行属水
对不对
我们找到了
这个地理例子
东边有没有青龙
大家找一找
你们打开你们的手机地图
南京东边有没有青龙
如果找到了
就说明这是上天安排的
你找找看有没有青龙
南京东边
正东边
打开你的地图来找
你输入青龙这两个字
看下能不能找到
在正东边
南京
对了
这个同学聪明
南京原来隐藏的一个山
叫青龙山
不是东山
同学们
是青龙山
你要知道青龙山这个地方
专门盖了一个东西
一个建筑
这什么建筑
叫做精神疗养院
为什么盖在这个位置
就是有目的的
还明白
要压这个地方的什么气
什么气
它叫什么山
青龙山
要压这个龙气
用什么来压
用精神病人来压
还明白
在这边专门盖了一个
精神病疗养院
还明白
所以这里面都是分水
同学们
你们不知道吧
有没有找到精神病疗养院
下次你们好好自己找
别到了那个地方去
我给你们讲
那你们再找找
西方有没有白虎
在地图上找找
西方有没有虎
白虎
南京西面有没有白虎
不是自古代表已经讲的
这句话吗
叫中山龙盘
石城虎巨
那就说明这个地方
一定有老虎
在卡这个地方叫虎巨
是不是有一条马路
叫什么路
南京老城里面
有一个最西面的一条大马路
叫什么路
叫虎巨路
找没找到
看没看到
虎巨路
在虎巨路的正中间
这个位置
就是虎巨关
虎巨关在哪个地方
叫石头城公园
看到了
下次你们一定要去这边看看
好多外地的人都不知道
原来南京有一个
这么有名的地方
叫石头城公园
为什么有名
因为这石头城公园
就是自古那样当时
在南京查地里
看风水的地方
这石头城公园里面
有一段城墙
是一个巨大的石头
这个石头
在晚上用灯光照上去
看起来像鬼脸
叫鬼脸城
这个鬼脸城是什么地方
就是虎巨关所在地
就是自古那样所讲的
那个虎巨关
就在这个鬼脸城上面
还明白
因为以前的长江故道
就是在鬼脸城下面走过去的
但是现在的长江已经改到了
往西改到了
还明白
所以这个地方就恶守长江天险
所以自古那样讲说这个地方
中山龙潭石城虎巨
吃来帝王之咒言
就像得出这个感叹
还明白
所以你看看这个
这是不是天然的
对不对
大家再找找哪个地方是猪雀
你们搜一搜
南京的猪雀在哪边
在地图上找一找
其实我跟你们讲的是
南京最好的旅游地方
都跟风水有关系的
知不知道
很多外地人来打卡这个网红
那个网红
他们都不了解南京的真正的厉害之处
是南京上天赐予的风水
南京是中国古都中最流的古都
还明白
最厉害的古都
它是上天风水安排的
还明白
猪雀有没有找到
叫名字
对
你们看没看到
唐朝人就写了一首诗
刘雨昕是不是写了一首诗
叫猪雀桥边什么
野草花
还有什么
巫衣巷口西洋侠
还有呢
旧时王械唐乾夜
飞入寻常百姓家
好
这猪雀桥在哪个地方
他一第二句话就有人讲了
在巫衣巷口
知不知道
猪雀桥正对着巫衣巷
对不对
巫衣巷是谁住的
同学们
第三句他不是讲了吗
王家和谢家
王家是谁
就是王羲之就住在这个地方
还明白啊
王羲之13岁就到南京来了
王羲之的父亲叫王勋
在他一点小的时候就北伐死掉了
他父亲是一个爱国将军
还明白啊
所以王羲之这一生
你看他就是一直在纪念他的父亲
他写诗词
写这些书法
都在纪念他父亲
他的性格跟他父亲一模一样
就是非常刚烈
非常耿直的
还明白啊
他是谁抚养长大的
是他的伯父王岛抚养长大
就是当时的宰相
东晋的宰相王岛王敦
听说过吧
王敦把持的军事在哪个地方
在襄阳
然后两个伯父都抚养他长大的
还明白啊
所以王羲之神奇吧
王羲之就生活在这个乌衣巷里面
听到了
他就在这个地方跟魏夫人学了书法
然后成了著名的书法家
他是在南京成为著名的书法家的
还明白啊
所以南京这个地方厉害吧
没有南京就不可能有王羲之
还明白啊
因为魏夫人就生活在南京
就是他的师父就生活在南京
还明白啊
然后谢家是谁啊
是谢安
听说过吧
谢安是宰相吧
对不对
所以东晋的官员
基本上都出自于王家和谢家
因为他们是大的门阀
还明白啊
那个时代没有科学考试吧
对不对
当官就是靠什么
靠门阀制度
还明白啊
靠家里面的这种显赫的家庭
所以谢安这么厉害
是因为他指挥了一场重要的战役
什么战役
懂不懂
谢安指挥了一个挽救东晋王朝的
一个最伟大的战役
也是中国历史上一次伟大的战役
叫什么战
匪水之战
还明白啊
匪水在哪个地方
他们有同学来自安徽的
知不知道匪水在哪边
安徽有个地方叫寿县
寿县旁边有一条河叫匪河
知道吧
就在这个地方
谢安的侄子叫谢玄
带领了十万北府兵
打败了一百万的附间的部队
还明白啊
多么伟大
是吧
十万北府兵啊
打败了号称百万雄师的
附间率领的北方的大兵
对不对
这些大兵基本上都是胡人的兵
我跟你们讲
北方的胡人把汉族人几乎杀光了
叫五胡乱华
听说吧
是吧
所以你看南京伟大吧
南京是中华民族的吉良
在很多关键的时候
都是南京挽救了中华民族
还明白啊
华夏文明的传承
都是通过南京传承的
所以南京是中华民族的半部文学史
半部艺术史
半部文化史
半部华夏史
很多英雄人物都在南京这边
还明白啊
所以这个地方太伟大了
所以你们到这个地方来读书
就是为了你们将来成为英雄
就像那个
美国一个著名的女歌星
玛利亚唱的
Hello
知不知道
你们将来就是要成为Hello
就是中华民族的英雄
还明白啊
因为你们来到了南京这个地方
这个地方有什么
英雄之气
下次你们到南京那些小巷子里面
去走走小巷
跟南京的那些老百姓接触接触
你会发现南京这边的老百姓的性格
真的很特殊
这个人讲话硬邦邦的
南京人讲话硬邦邦的
他不像南方人
就是为什么
就是这种性格造就了
因为他的地理环境
造就了这个人的
地方的人啊
刚正博 讲话直来直去
就是这外面人看来
好像觉得有点不怕忍受
就是他讲话那么刚
那么硬
硬得不得了
对不对
就像那个什么
就像那个茅厕里面的石头一样
硬得不得了
就南京人讲话
是不是啊
但是你在其他地方
你看不到这么硬的性格
就在南京人看到
还明白
而且你会发现南京的男子
个个都感觉自己好像了不起
每个人都觉得自己是帝王
讲话都是一副了不起的样子
连开出租车司机都觉得自己是帝王
为什么
因为这个地方有亡者之气
还明白
有亡者之气
所以这个我是跟你们讲着玩的
不过这个地方的文化确实很独特
所以你们到这边要多学学这个地方文化
还明白
我们这堂课就上这边
下课