好 我们的第三次作业大家已经在预科堂上已经看到了
就是要求大家回去调查专写一个自己家乡的一个特色的传统文化
那么这个范围其实是非常宽泛的
你可以讲其实调查你们家乡的
比如说非物质文化产啊
或者比如说本地的那种特色文化产业啊
或者比如说无论是物质的精神的这种文化产业都可以
你也可以比如说如果你没有
你的家乡是一个很小的地方
是一个小县城或者更小的是来自于农村
那你就去找你们比如说你那个县城
或者你们那个省有什么特色的当地的传统的文化
你可以或者实在不行
你说这也找不到
那你就介绍一个当地的有特色的地方的美景
或者比如说美食这不都是可以吗对吧
你可以把思路扩展一点
不要局限于某一个方面
就是说你最好能够给我们大家
比如说到12周的时候
我们让你去到上台展示的时候
你带一个pdf的格式的这种带图片带文字的
给大家展示你地方的或者你家乡的这种文化产业
文化特色都可以宣扬一下你自己的家乡
因为同学们来自于五湖四海对不对
很多人可能你来自的地方我们大家不是很熟悉
那么通过这种方式
你可以宣传一下你的家乡的文化对不对
让我们知道一些
或者旅游文化也可以
这都可以的
就是说文字也不要太多
500字左右你就可以了
不要写得太多
那最好有一个文本格式和一个pdf格式
这样你就是文本格式到时上传到我们的语课堂上面
然后pdf格式你可以在我们的电脑上
你可以用那个
比如说微信或者用你的邮盘
都可以擦上来可以给我们讲解
这堂课开始我们给大家讲道家的思想和道家文化
首先第一堂课
我们先讲一下道家思想和文化的起源问题
那么谈到我们中国的道家的思想和道家的文化的起源
有多种说法
有人说道家的思想和文化起源于皇老学说
这是比较公认的学说
就很多学者写书都这样写
说皇帝是老子
是我们中国的道家思想和道家文化的起源
那这个说法也不可非议
因为大家知道宣元皇帝他本身就是一个很神奇的人物
在史记里面就记载了他有很多神奇的东西
比如说和炎帝发生战争
和赤游发生战争的时候就发生了很多神奇的东西
比如说皇帝他后来
我们现在也找不到皇帝这个人了
为什么
皇帝虽然有陵墓
在陕西省哪个地方有个皇帝陵
这个县城后来就以皇帝陵来命名了
但是这个陵墓只是他的衣冠总
并不是他真身的陵墓
为什么
因为根据史书上记载皇帝他最后干什么
他飞天了
对不对
我们讲的道教里面有三种
一个叫什么
龙桥
一个叫鹿桥
一个叫虎桥
他是通过龙桥的方式飞到天上去了
他七龙飞天了
对不对
所以现在留下来的皇帝陵只是他的衣冠总
那你衣冠总怎么来研究皇帝呢
你除非找到他的骨头
你做DNA检测
什么基因检测
你才能研究说皇帝是不是历史上真实人物
对不对
还测他的古陵
你可以知道他的时代
但你现在就是说
你很难做这种历史学和科学的检测和研究
我们只是根据古迹
根据史迹来对他进行文本或者检测
如果有一天我们有更加确凿的证据
来证明皇帝的时代
那我们就可以很确信地讲
他是生活在什么一个时代的人物
但是现在大致的猜测
他应该是生活在公元前2800年左右
因为民国时期的中学教科书里面就这样记载
说皇帝是继位的时候是公元前2860年左右
那么大概是测评这个时期
因为这个时期也是黄河流域非常重要的文明的
一个重要的关键时间点
那么既然是皇帝和老子
那我们中国道家思想的真正树立起来是跟老子有关系的
对不对
因为他出现了一本书
直到今天流传下来
我们大家都看到了
他最初的名字就叫老子
后来叫道德经
对不对
那么这本书应该讲道家思想的起源是无可厚非的
那皇帝的思想也在我们的古籍中有所流传
因为他后来去修仙了
跟谁修仙呢
跟广成子在空洞山
在这个地方
因为现在还有一个武侠派别就叫空洞派
就是武术啊
就真的有这个武术派别
我看到过有资料的啊
就叫空洞派
他们有一种空洞派的武功传承下来了
至于修仙里面是不是有空洞派
不知道
但是就是说当时广成子这个人在列阶传里面和中国的
这个西汉时期的书里面都有记载
就是广成子这个人
对不对
那么广成子是皇帝的老师
就皇帝曾经叫跟他修仙
对不对
是这样子的
那我们怎么来看待中国道家起源呢
他有个就是原始的道教和巫术文化
也是道教的起源的
另外一个起源的源头
那我认为如果更早的探索的话
应该从谁开始呢
中国道家是从道教是从福西和旅外起源的
为什么这样说呢
大家看我们的屏幕上中国有三皇五帝之说
但是呢
我们知道史记里面没有记载三皇
只记载了五帝
对不对
那三皇是哪三皇呢
五帝是哪五帝呢
大家可以把这个拍一下的啊
这就是我们现在的中国的古籍里面记载的三皇五帝的不同的版本
第一个版本就是上书大传里面所记载的
三皇是穗人士福西和神龙士
这叫三皇
而分书通义里面记载的三皇是福西旅娃神龙
所以我比较认同于这个
就是分书通义里面讲的三皇是福西旅娃神龙
然后还有就是福西祝荣神龙的说法
还有一种叫做福西神龙皇帝的说法
就是三皇的不同的版本
那五帝的版本
第一种就是大代理里面所记载的皇帝专须地库姚顺
这个就是史记里面所用的版本
那明白啊
史记用五帝本经里面就用的大代理的说法
战国称里面说是袍熙神龙皇帝姚顺
那袍熙就是福西
福西后面是神龙
神龙后面是皇帝
对不对
那秦桃的女士春秋
就是秦始皇的女部委赵氏去门客
这个女士春秋里面记载的是太后
阎帝皇帝邵后专须
这个太后指的是谁呢
就是福西
这个邵后指的是谁呢
指的是赤犹
那明白啊
所以有人叫帝郡
还有人说这个邵后是帝郡
这是另外一个版本啊
知识通间外记里面记载的是皇帝邵后专须地库
所以你可以看到
就是中国古史里面对于三皇五帝啊
他就有不同的版本
对不对
比如说史记采用的是大代理的这种版本
就是五帝啊
但是他不肯写三皇
为什么不肯写三皇呢
因为三皇里面的人物很多带有神话的色彩
那我们今天首先就研究一下福西和女娃
那在唐代时期有一个著名的史学家叫司马珍
他写了一本书叫三皇本记
卜史记三皇本记
他为什么叫做卜史记呢
就是卜充史记之缺
因为史记不肯写三皇本记
就是因为司马迁害怕被后人质疑
因为他如果把这些历史资料写进去以后
写了好多神奇鬼怪的东西写进去以后
人们就怀疑他这个史书
对不对
他史书的科学性
所以呢他不敢写
那么到唐代时候司马珍把他写进去了
那我们来看看他里面怎么写的啊
他说太后袍西氏封信
这指的就是福西啊
他代穗仁氏继天而望
也就是说在他之前统治天下那个人叫穗仁氏
这个人可能就是他的父亲
有可能是前卫就是部落的大部落的首领叫穗仁氏
其实这个穗仁氏大家知道
就是教会我们中国人发明火的那个人
就是他用碎石发明火
那大家知道火的文明对人类来说是至关重要的
通过发明火
大家知道可以使人类逐渐从野蛮走向文明
首先第一个
有了火
人们就可以大家知道你们不知道你们看没看过
就是网上抖音上有人专门拍那种就是野外生存的那种剧作片
就是他们带几个人到哪个地方野外亚马星啊
或者印度梁的哪个海岛上面去干什么
生活一个三到五天
你可以发现他做的第一件事情就是什么
就是要火
他会想尽各种方法钻木取火
他们用最原始的方式叫钻木取火
你看他都不带那种现代的打火机那种什么东西
他是用钻木取火的方式
对不对
首先要有火
没有火就很难生存
为什么
你在森林中没有火你就干什么
你水喝不了
你会发现是不是
你看那个水都是有病菌的
你是一喝下去忙掉生命就会干什么发热
对不对
所以首先要干什么
用火来烧这个水是不是
使它能够被引用
对不对
第二个火可以取暖
没有火你就取不了暖
对不对
你可能在这个森林中被冻死掉
第三个就是没有火
你可以你很多食物你吃的就是生食
生食你要知道是很危险的
就是森林中的那种动物还有昆虫还有鱼
它是有各种各样的寄生虫和病的
对不对
所以必须要有火
所以火的发明大家知道
对人类走向文明是机关重要的一个环节
其次大家发明发现我们中华文明的很多考古发掘
都跟火有关系
你看比如说陶器的发明
其实就是把泥土用火来简单烧一下的
它的温度都是在900度以下
在700度到900度之间
那个叫陶器
知道吧
陶器
我们看到中学教科书里面好多彩陶
都是属于这种陶器
因为我是搞文物收藏的
所以我也有收藏几间陶器
就是马家瑶的那种陶器
都是非常大的那种罐子上面有彩色的土绘
红色彩绘
那陶器大家知道它是吸水的
陶器它吸水
你把水撒在这个陶器的表面
它很快水就被吸干掉了
所以陶器对于人类文明来说是一个重要的
它是一个就是生活的用具
器皿
那么有了陶器以后
你可以很多生活就变得方便了
比如说你可以把肉放到陶器里面
可以用火烧煮
对不对
我们中国早期的好多那种陶器
你们看到了比如说我们男友一进校门的顶
其实他最初的就是用于煮食物用的
煮肉用的
对不对
火烧的这个顶的下面
它是青铜的
那就是更高级的
早期的肯定就是那种用陶来做成的
是不是
还有烧水用也是用陶器
还有比如说你到河里面到井里面去舀水
也是用那种陶器做成的
所以陶器其实跟火的发明是有很大的关系
火生土
对不对
大家知道五行中不是火生土吗
有火了以后才有土的产生
这个土的文明跟中华文明的起源是至关重要的
对不对
土生金
有了金属的发明就是我们的青铜器
有了青铜器发明以后我们就有龙根文明
对不对
是不是
龙根文明跟金的发明有关系
金生水
那个水就是指的是金属的水
那就是走向青铜和铁器文明了
青铜文明和铁器文明了
这个时候文明的等级就更高了
就铁器开始发明了
对不对
然后水生木
就是走向木的文明
所以你看其实你看中国的五行跟文明的起源
是有很大的关系的
那我们再来看这个伏羲
他继天而亡
旺这个字念旺
旺指的是统治天下
在他那个时候是各个部落的首领
他是大部落的首领
那就是一个统治天下的人
当时是有好多小的部落组成
各种各样的部落组成的
他没有国家
对不对
他的母亲叫华须
华须大家知道
这个华须在宣元皇帝的时期
曾经有过这个名字
说有一次宣元皇帝做了一个梦
梦见有一个西北地区有个国叫华须国
这个华须国的人都寿命非常长
都几千岁
而且这些人都能腾云驾雾
所以皇帝就知道这个华须国的人是什么
是先人
所以他就仰慕他们
他认为自己已经统治天下
所有天下拥有的东西他都有了
但是他就唯一不能拥有的是什么
就是长寿
对不对
他能像先人那样活着几千岁几万岁
能长生不老
那不是最好吗
所以皇帝就开始干什么
仰慕修仙了
所以你看古代的君王
他有一个共同的本质
很多君王一旦他当了君的以后
他会去干什么
去修仙
中国历朝历代都是这样的
就是很多历史被篡改了
我跟你们讲
中国古代的很多历史
你看最受名的就是秦始皇修仙
秦始皇你看他拥有天下多厉害
对不对
六国都被他灭掉了
是不是
所有的东西他都用了
但最后他就去干什么
去修仙去了
但是修仙他干什么
他走错了方向
他被底下的方式干什么
骗了
对不对
最骗他的那个人叫什么名字
同学们
叫徐福
对不对
徐福第一次骗他
跟他讲
东边海上面有三座仙岛
叫什么盆南方丈阴州
说你派我去
我就到那边给你找了个仙草
仙草吃了以后
然后就干什么
因为我今天给大家讲道教文明
我可以给大家讲一些
我自己知道的东西
不知道你们愿不愿意听
但是这些东西是课堂上不允许讲的
我就讲
我以前二十岁的时候
就开始学仙和学佛
我是佛道双修
我有师父知道吧
但是我一开始不相信单要
我不相信有仙丹
我认为
因为我看过道教里面的很多书
知道吧
我相信是内丹修行
就是人们通过修炼内丹
然后最后成仙
我不相信外丹
因为我看到葛红抱不死
还有东晋的那些人
吃那种丹药
后来就发狂
身上发热
你看到鲁迅写的一篇文章吧
叫什么东晋的文人叫什么
他们是第一个喜欢吃药
第二个是喜欢喝酒
吃了药以后为什么要喝酒
因为他身上会发热
他吃的是云母
还有那种东西
是身上会
还有什么麻腹散
那些东西
吃了全身发热
发热以后就要干什么
狂喝酒
所以你看东晋的民室
它最大一个特点是什么
这些人全是酒鬼
你看
什么足灵七贤里面
济康 暖吉
什么他们这些人
全都是酒徒
你会发现
尤其是那个叫流灵的人
他一饮酒能干什么
能喝三个月不停
并且他在家里面
是干什么裸奔
他在临时面前都是裸奔
从来不穿衣服
就这个人狂到这种程度
流灵你们听不听得懂这个人
是不是
是中国的酒的祖师爷
叫流灵这个人
连皇帝想把自己的公主
嫁给他儿子
嫁给流灵的儿子
流灵就假装干什么
喝酒
不愿意自己的儿子
娶皇帝的女儿
他就干什么
天天狂喝酒
喝了酒以后干什么
就裸奔
后来人们就说他精神有问题
邻居们都反映
说他精神有问题
这么一个大民室
天天裸奔
你说这真合体
皇帝都觉得害羞了
说这次女儿怎么能嫁给这样的人的儿子呢
对不对
后来就取消了婚约
你看到流灵的故事非常神奇
但你也知道
他们吃的那个丹药
其实不是真正的修仙的丹药
当时东晋的很多民室吃的那个丹药
不是修仙丹药
我一开始就不相信丹药
就是丹药这个学派分内丹学说和外丹学说
我不知道你们听不听得过
知道吧
就是孙思邈他们那一派是修的是外丹学说
就是中国医药学有一个非常厉害的人叫孙思邈
你们听说过吧
是不是
他修的
还有葛红修的就是外丹
他们就是修的外丹
我一开始不相信这个东西
后来我身边有一个朋友真的吃了这个仙丹了
我跟你们讲
他是一个80岁的老头
他吃了这个仙丹以后
年轻了20岁
这是我亲眼看到制造的一个老头
他头发都变黑了
并且他还是个单身汉
我跟你们讲
他还要找少女
是不是
要找一个老婆
叫别人给他介绍老婆
要找一个女孩子给他做老婆
他80岁一个老头
还找个女孩子做老婆
你说这神奇不神奇
对不对
人家80岁老头都已经差不多快要进土了
连走路都变了
他居然需要找老婆
就是因为他吃了一个仙丹
后来我才知道
真的有仙丹这个东西
原来我一直不相信有仙丹
知道吧
但是就是说
从我20岁到我经历了那么多道家的那些内容以后
我才知道原来真的是有仙丹这个东西
就是值仙丹
可能我们看到的很多仙丹是被历史上的那些书所误解了
就是被葛红的抱铺子
还有东晋的明士
他们吃的
还有比如说李世民吃的那个仙丹
还有比如说明朝的皇帝吃的那个仙丹
我们被他误读了
还明白
真正的仙丹不是这样子
就不是他们这些皇帝吃的
就是道家里面真的是有修外丹学
就是这个仙丹学派的
他们是在深山里面采那种草药
然后念仙丹
还明白
就是真的有这样
所以比如说我们中国有一个很著名的山叫中南山
中南山里面就有这样的女道士在修这个叫药王派
药王派是谁呢
就是孙世渺这一派传下来的
就是药王
还明白
就是专门念这个仙丹的这种学派
就是我只是给你们讲着玩的这个东西
你们可以当真当不真都可以
还明白
就像听着玩可以
所以我就给你们讲
如果你有这个奇缘
真的遇到这样一个道家的高人送你一粒仙丹的话
你把它送给你父母吃
送给你父母立刻就能年轻20岁 我跟你们讲
就是真的有这样的
这个东西
好多东西也是文所未闻
因为以前我是是不太相信这东西的
后来我才知道真的有这样的一种东西
就是存在
所以为什么
我跟你们讲
秦始皇可不笨
你们以为秦始皇笨吗
同学们
他能当上皇帝的人肯定厉害的不得了
知道吧
他竟然相信有仙丹
他肯定已经知道这个里面的内幕
还明白
他在派人去找
只是他被人骗了而已
他没有遇到真正的高人
还明白
至于高人为什么不愿意接近他
是因为他这个人太暴虐了
秦始皇这个人根本不适合于修仙
还明白
因为他这个人其实就适合于当君主
不适合于走这个修仙的道路
所以人家真正的高人是不愿意接触他这种人的
还明白
他就被那些方式
假方式误导了
所以现在有一种说法
认为就是秦始皇的目中隐藏着很多秘密
我就跟你们讲
在秦朝之前
中国的社会是修仙的社会
肯定你们不相信
就是中国古代
在秦朝之前
是有很多大量修仙的人
而且有很多有神奇的这种特异功能的人
还明白
为什么
如果没有这些人
你要想想
做皇帝人怎么可能相信这种东西
比如说我是皇帝
我怎么可能相信别人说有神仙在
他必须神仙到我面前
把他的这个特异的东西展现出来
我才会相信
而这个就是
我给你们讲唐宣宗亲自见到的
因为唐宣宗亲自见到的谁
见到了张国佬
还明白
他身边有好几个高人
所以他才会相信这个东西
还明白
如果他没有见到这个东西
他绝对不会相信
所以呢
我就跟你们讲
中国古代
在秦朝
他是一个分水岭
所以这个分水岭是什么
就是秦始皇把我们中国好多古代的东西
文化的东西全部带到他目中了
就是如果我们能打开秦始皇的目的话
你可以发现很多秘密都在他目中
包括以前中国过去那个社会
为什么是好多出现的好多神仙
出现的那种方式
为什么会这样
那个社会为什么跟我们现在这个社会不太一样
他明白
那但是呢
就是说秦始皇为什么不能打开呢
就是因为在七十年代的时候
当时郭沫洛就提出要打开秦始皇的目
但是后来周恩来不同意
后来这个就事情就就就再也没打开过
啊明白
但是就是说中国的历史上有记载秦始皇目曾经被人盗掘过
但盗掘之所能不能盗掘下去
肯定盗掘不下去
我跟你们讲为什么
因为秦始皇目中埋了大量的水银
你只要进去就必死
他说啊
他是以水银作为江河湖海的
就是水银在里面有大量的水银
还明白啊
那个水银会干什么
会会会挥发
还明白啊
他的土壤里面都是水银
空气里面全是水银
你说你盗墓者进入他墓道还能活吗
肯定活不了
还明白啊
所以不可能盗的
他的墓是不可能盗掘的
还明白
就这样子
然后他的母亲叫华须氏
福西的母亲叫华须氏
华须氏呢
在一个雷泽的地方呢
看到一个巨大的脚印
然后呢
他就把自己的双脚放在这个脚印里面
突然就发现呢
自己就怀孕了
怀孕以后呢
就剩下了水呢
剩下了福西
在哪个地方呢
河南的沉寂这个地方
然后这个小孩一生下来会长什么样子呢
叫蛇身人手
其实是龙身人手
还明白啊
这被篡改过了
其实是人手蛇身
然后呢
他有圣德
仰观天象
这个这句话
好像我们在那个孔子的那个
就是写易经的里面
看过这个这类是孔子所写的啊
造书器以代阶层之正
这个时候他发明了书器这个东西
书器可能是一种像文字一样的东西
然后带了阶层之正
什么叫阶层之正呢
就是在文字发明之前
这王统治天下
他用阶神的方式来记事
叫阶神记事
用阶神
那在玛雅文明中
我们就找到了这样的遗物
就是有的那个玛雅文明的大绳子上面
有好多小绳子
而且这些绳子呢
都是颜色不一样的
绳子上面打了很多结
用这种结的方式呢
来记载一个历史上发生的事情
他有专门的官员会读懂这个神节
他明白
这个叫阶神记事
就是当时呢
在文字发明之前用这种东西
那福西呢发明了书器呢
就是看
然后第二个他发明的是什么
发明了发明了嫁娶的制度
就中国的婚姻制度
大家在书上写下的
中国的婚姻制度是谁发明的
是福西发明
福西发明了中国的婚姻制度
好我们有一个大的考题就出来了
中国的婚姻制度是怎么开始的
大家可以把这个写下来
中国的婚姻制度是怎么产生的
好
第一个你写下来是谁发明的
谁发明的婚姻制度是福西
这个制度叫什么呢
叫利皮之理
请你写下来
就福西发明的这个婚姻制度
他有四个字叫利皮之理
等会我来解释什么叫利皮之理啊
那婚姻制度最早
我们中国的社会是母系氏族社会
母系氏族社会
他采用的婚姻制度叫群婚制
把它记在书上啊
朋友们这是一个大的考题
就是中国婚姻制度是怎么产生的
第一个
中国的社会是母系氏族社会的时候
采用的婚姻制度叫做群婚制
什么叫群婚制
就是人们知其母不知其父
而这个社会的首领是母亲
他明白是女性的长老
所以为什么呢
因为男性只起辅助作用
他到某一个特定的时间
到这个女方家里面跟他婚配一下子
然后他就走掉了
离开了
所以生下的孩子
这个女子会跟很多男的同时发生关系
所以生下来的小孩就搞不清谁是父亲
他明白
所以人们只知其母不知其父
所以这就是性的产生
大家记下来性是母系的血缘
这里面又引申出另外一个题目
就是中国的性氏制度是怎么产生的
性
看到了
他指的是母系的血缘
你看性字是女字旁生的
对不对
是不是啊
同学们一起抬头看
中国的性氏制度
是不是我们事实上有一篇专门写这个的
中国性氏制度怎么考证它的
那性是怎么产生的
就是在母系氏族社会的时候
人们你写下来
叫知其母而不知其父
就是人们出生以后
他依赖的是母亲这个系统的
母亲这个氏族社会
他明白
他根本不需要依赖父亲
他长大
他整个成长过程中是不依赖父亲的
他明白
就一直在靠母系的这种女性的这种族群在抚养他长大
所以叫知其母而不知其父
所以他只有性而没有氏
他明白
最早的社会
然后其氏产生的氏
氏指的是男子才有
第一个你要记住
氏里面代表三层意思
大家把它记在书上
第一个是指的是男子才有氏
女子是不代表氏的
只有男子才有氏
按照性氏的氏字
第二个
它是社会地位的项目
表达社会地位
这个氏代表的是男子的社会地位
只有贵族男子才有氏
你给我写下来
只有贵族男子
就是有社会地位的男子才有氏
普通的奴隶是没有氏的
普通的男子
平民可以奴隶
可以社会底层的男子是没有氏的
他明白
第三个
氏它往往是代表什么呢
代表的是它的官职
官职还有职业
就是你这个氏
还有是以国家为氏
还有的是以国为氏
有的是以职业为氏
有的是以官职为氏
比如说
举个例子
你比如说我们看司马
司马这个其实就是氏
它不是性
氏代表是掌管的一氏
马代表是马
掌管马的指的是什么
在中国古代掌管马是什么人
同学们
什么职业
是军队主管
就是国防部长
他明白
所以司马天的祖先是干什么的
同学们
是国防部长
他明白
然后慢慢再转成使官的
所以比如说司徒
司徒是干什么的
是管教育和礼仪制度的
他明白
司空呢
空间的空指的是建筑和工程
他明白
这个其实就跟他的职业有关系
也跟他的官职有关系
还有人以国为性
比如说赵乾孙领
大家看赵是国家
还有比如说魏
还有比如说韩
是不是
还有比如说老师姓葛
就是以国为性
他明白
以前有个小的国家叫葛国
在哪个地方
在河南境内
但是我的祖籍在哪个地方
在浙江绍兴
但是我一看这个名字
姓我就知道
这个氏就是来自于北方
他明白
就是我们祖先是从哪个地方来的呢
是因为这个国家被灭掉了
后来这个国家的人
都以这个国为什么
为室
他明白
叫葛国
所以你要知道姓赵的人
他一般都是因为赵国被灭掉以后
这个国家的人后人
很多都改姓什么
赵
他明白
还有韩姓韩的人也是这样子
都是为了纪念什么
他的国家
他明白
国家代表什么
祖先的起源
同学们
对不对
我讲的对不对
同学们
好 你把这个记下来
就是中国的姓氏制度
是这样子产生的
好
再下面你记下
中国的姓氏制度到什么时候开始合一的
在西汉武帝的时候
中国姓氏合一
也就是氏被取消了
到汉武帝的时候
姓氏合一
只有姓了
没有氏了
就把氏取消了
还明白
记不记下来 同学们
好
这个是
这里面就隐含了一个姓氏制度的题目
就是姓氏制度是怎么产生
最后怎么消亡的
它代表了什么内涵
然后我们讲到了
最早的婚姻制度是群婚制
其实群婚制根本就没有婚姻制度
同学们
这跟动物有什么区别
动物不就是这样子吗
是吧
你看一群狮子
对不对
一大群母狮子
然后就有一个公狮子
当父亲
然后
当然狮子是比较特殊的
还有很多动物
你根本就搞不清楚
到底是跟哪一个动物公姓的
是作为父亲的
根本搞不清
所以这个叫最早的母系世子社会
第二个婚姻制度是什么
叫抢婚制
大家写下来
抢婚制
抢婚制是什么意思
就是我比如说我们这个部落中的人
男子看中了另外一个部落中一个女子
哎呀
那个女子长得很漂亮
怎么办
我想得到她
用什么方法
就是抢
这就是原始社会
人们的本性
用抢掠的方式
夺得我喜爱的财物
明白
那怎么抢
同学们
怎么抢
在黄昏时候抢
所以所有的婚姻制度都发生在黄昏时候
明白
在天黑下来的时候
才能到你这个部落
骑着马
大家一起去干什么
看到天黑
谁也看不见
干什么
把那个女孩子
把她头一门
干什么
往马背上一扔
叫抢婚
同学们
我跟你们讲
这都是历史上真实发生的
你们把它记下来
这是婚姻制度的第二个历史阶段
第一个历史阶段叫勤婚制
第二个历史阶段叫什么
抢婚制
第三个阶段叫什么
叫利皮之礼
大家知道抢婚会发生什么问题
抢婚经常发生部落之间的军事冲突
明白
战争
你抢了我部落首领的女儿
你说我会同意
那我干什么
我就跟你打
对不对
所以经常发生流血冲突
因此
后来夫妻看到这种状况就干什么
发明了利皮之礼
利皮之礼是什么
利指的是黑色的皮
就是那个时代的人
最珍贵的财物是什么
是一种黑色的皮毛
这个什么皮毛
可能是一种冬天能取暖的皮毛
比如说熊的皮
或者狐狸的皮
或者雕的皮
他说
这种皮是最珍贵的一种东西
用它干什么去交换你所喜爱的女子
所以这叫利皮之礼
其实这就是我们中国的买婚的开始
买卖婚姻制度
大家把它写下来
买卖婚姻制度的起源
这个时候开始做交易了
还懂啊
把女子作为财物进行交易
所以直到今天婚姻制度都遵循这个原则
你看
是不是
今天女子
你看其实还是作为财物
作为交换
你比如说你到女方家里面
那女方的父母就会给你提出干什么
要给我什么
彩礼
彩礼各个地方不一样
最厉害的
我知道我们江西那边彩礼多少钱
三十万起步
你要娶我女儿干什么
到三十万彩礼
还有五十万
什么六十万
所以江西的女孩子都在筹价
我跟你们讲
为什么
那个彩礼太贵重了
明白
除了这个
还有彩礼之外
还有五金四金之所
你们听不听得懂
有的地方要求五金
什么五金
什么金项链
金戒指
什么金耳环
还有金手镯
对不对
什么五金四金之所
所以这些东西
其实跟逆皮之礼都是一回事
都是怎么
把女子当财物来进行买卖
还明白
是这样的
所以呢
中国的婚姻制度
进入逆皮之礼以后
就开始到复习士族社会
大家写下来
这个是母系士族社会
这个是复习士族社会的开始
就是出现了买卖婚姻
就是婚姻制度开始出现以后
中国的社会
就开始进入复习士族社会了
复习士族
那有的同学讲
为什么老师
为什么婚姻制度
是复习士族社会开始呢
因为婚姻制度定下了什么
人伦之始
定下了社会的本质是什么
男性社会
就开始转向男性社会了
把女子做财物了
还明白啊
所以婚姻其实就是社会
改变的一个开始
就是婚姻制度
它开始从母系社会开始
转向复习社会了
转向复习社会以后
每个人的孩子
出生的父亲都确定了
然后就有了所谓的阶级的产生了
同学们
我讲的对不对
是不是啊
你既然有了婚姻制度了
那你就有了父亲的性和事了
还明白啊
小孩就知道自己父亲是谁了
小孩知道自己父亲是谁以后
这些父亲的地位就慢慢固化下来了
就有了阶级的产生了
有了阶级产生以后
人们就开始世袭了
这就是它的本质
通过血缘的关系来世袭
还明白啊
就是姓氏的方式来世袭
这种所谓的社会的阶层
因此就走向了复习士族社会
所以母系士族社会呢
有点像原始共产主义社会
而复习士族社会呢
就有了像我们现在的什么
资本主义社会
还明白啊
这个就是社会的转变
前面请下来同学们
婚姻制度的改变
你看我这边讲啊
我们再来继续讲这婚姻制度
这个不是老师在下去房子
历史书上有记载的
首先我们来看白虎通里面什么讲
古之时未有三纲六计
三纲是什么
同学们
三纲指的什么
三纲指的是夫为子纲
在书上记下来
夫为子纲
夫为夫纲
就是夫是夫妇的夫
还有什么
君为什么
臣纲
纲是什么
就是我统治你
还懂啊
叫纲
还明白啊
父
父亲为子纲
就是我父亲的
所有的一切就是你儿子的榜样
你必须听我的
还明白啊
叫夫为子纲
夫为夫纲什么意思啊
就是老婆你要听什么
老公的
还明白啊
叫夫为夫纲
还有君为臣纲
对不对
作为臣子你要干什么
要听什么
君王的
还明白啊
叫三纲六计
六计我就不讲了
然后老百姓就知道其某
不知道其父
能负前而不能负后
握之切切
起自于这个时候
处于原始社会时候啊
然后他们干什么
能饱一顿
什么饿一顿
然后就是颅毛饮血
你看是不是跟野人差不多
什么叫颅毛饮血
这吃的肉上面还带毛呢
是不是
吃的是生肉
肉里面还有血呢
是不是啊
衣皮革
于是伏羲开始干什么
发明了夫妇之道
所以夫妇之道
是人伦的开始
也是社会政治制度的开始
明白
夫妇
有了夫妇才有五行
开始定人道
伏羲之势
裸略之意
意于什么造乱
这个时候你看
裸略就是抢婚制度
所以导致什么社会混乱
然后他就发明了什么
逆皮之礼
然后定夫妇之道
而女娲呢
也辅佐伏羲开始定婚礼
女娲发明了什么
媒婆制度
大家记下来
女娲发明了媒婆制度
就是女媒
媒
媒是什么
就是说
在中间穿针引线的人
大家明白吗
然后逆皮之礼
实际上是买卖夫礼之俗
这个是我们
民国时期一个著名的历史学家
刘世培
他在当时的教科书
叫中国历史教科书里面
所写的一段文字
他是这样解释的
他说
实际上是买卖夫礼的分俗
所以释赋女娲财产
后世婚姻
后世婚姻指的是下商周
还有我们一直到明清时期
所采用的婚姻制度
是六种制度
大家把这六种制度记下来
就是中国古代的婚姻制度是六种
第一个叫"那才"
第二个叫"那极"
第三个叫"问名"
第四个叫"那珍"
第五个叫"请妻"
第六个叫"亲吟"
我来解释一下
中国古代为什么从下商周
一直到明清
到民国
一直采用这六种婚姻制度
大家发明不发现
这六种婚姻制度
现在留存下来的
只有最后一个
叫"亲吟"
其他全部废除掉了
那么我们来解释一下
这六种婚姻制度是哪六种
第一个"那才"
"那才"是什么
"那才"其实就是
你要想跟一个女方结婚
那你首先要有一个中间人
去干什么送礼
到女方家送礼
表示什么
我的这种意思
就是我喜欢你
我的男方想要干什么
娶你女方这个家族中
这个女子
我首先送个礼叫"那才"
还明白啊
第二个叫"那极"
"那极"是什么
"那极"是要取得女方的
生辰八字
为什么要取得女方生辰八字
大家想一想
就是因为要去看
两个人生辰八字
是不是犯错误
还明白啊
所以古代人是非常讲究的
所以我有的时候
我给别人算命
好多女孩子来找我
说找到一个男朋友
就把她
特地把她男朋友的出生日记
告诉我
就看他们俩合不合
"合"就是什么
就是两个人可以结婚
"不合"就是犯错误
还明白啊
有的人叫"客夫"
有人叫"客妻"
还懂啊
那种是最厉害的
所以那种人就不能结婚
还明白啊
就是
所以我遇到有的女孩子
离婚三次
一看
那就是客妻的
厉害的不得了
那种八字
所以这种就不容易结婚
还明白啊
结婚就容易离婚
就是"拉吉"就是这个意思
第三个"问名"
"问名"是什么
就是要获得女方的名字
还明白啊
"问名"
第四个叫"拉珍"
"拉珍"就是送什么
订婚的礼物
叫"拉珍"
第五个"请妻"
请妻是什么
就订下婚期
然后最后一个"亲吟"
亲吟是什么
就是"迎娶女方"
叫"亲吟"
还明白啊
所以我们现在婚姻制度
保留的是哪一个
同学们
就是最后一个"亲吟"
还明白啊
其他五个制度
基本上都已经废掉
就没有这些东西
没有这些规矩了
还明白啊
所以亲吟的时候
一般古代亲吟
在什么时候亲吟呢
一定要在黄昏的时候亲吟
还明白啊
去迎娶女方
一定要在黄昏的时候
所以当时的很多游戏制度
是很奇怪的
比如说"拉采"
第一次到女方家送礼
最早的时候送什么礼
你们都肯定想象不到
送一只大燕
我当时看到这个介绍的时候
我也很奇怪
我说为什么要到女方家
送一个大燕呢
哦 后来才知道
原来红燕传书
红燕传信
燕子代表什么
代表信息
就是天上飞的大燕
它代表的是什么
一种信息
还明白啊
就是这个意思
就古人用大燕就是
后来因为大燕嘛
你老是设下大燕
肯定不行啊
人们就把这个大燕
雕成一个木头的形状
还明白啊
木头的大燕去送给女方
就是这样子表达信息
好 这个就是我们中国古代的婚姻制度
然后"拉针"的时候呢
就改成了送什么
送锦帛
就是古代人值得那种锦
还有那种丝绸
用黑色的来送
还懂吧 就这样子
这就是我们中国古代的婚姻制度
其实这种婚姻制度
就是属于买卖婚姻
买卖妇女的分属
这个刘世平也这样讲啊
亲吟必以婚者
婚者就是黄婚
所以我们的婚姻的婚姻字
其实指的是黄婚的意思
还明白啊
这古代劫掠妇女
必要趁妇女之辈
且使之不知为谁
所以必须要以黄婚的时候
来做这个事情
这就是抢婚制度
就是我给你们讲的
中国婚姻制度的第二个时间
就是什么
抢婚
对不对
现在同学们
在我们东南亚有些国家
还有日本的关西这个地方
还保留这个分属
叫抢婚的分属
还明白
他必须
其实两个人都已经定下来婚姻了
还明白
但是为了沿袭这个古代的分属
他故意去做一个抢婚的
这种仪制度
还明白啊
带着一帮人故意到女方家
去抢这个女孩子
其实就是保留这种分属
还明白啊
就是这样的
其实这个是很有趣的
好 下面我来讲
福西发明八卦
那么八卦是怎么发明的呢
就是因为在黄河里面出了一个神兽
这个神兽叫龙马
龙马是什么形状
他的身体像马
他的头像龙
这个龙马只要每到一个地方
就会指这个地方发大洪水
所以后来人们就去请福西
降服了这批龙马
福西就把这个龙马
算在甘肃天水
这个地方有一个山
这个山叫天台山
然后在这个地方
他发现这个龙马的身上
有很多玄闻
好,我们休息啊