到第二组棒座,再到第三组棒座
一个正南正北的一个子午线上
他只不过离这个第三组棒座有20米的地方
那么这M31现在处在正南方
而且他的这个静谷也恰恰被截去了以后
作为这个M45的这个北斗的斗饼
也就意味着这个巡任应该和四处好木有很密切的联系
而且他的这个年龄也是一个孩子,也应该是一个孩子
这个恰恰就能够弥补我们当初在45号墓里所探讨的
缺失的那个位于南侧司长下置的那个神
这样一看整个的这个司长自始的这个四个孩子
也就是当时的分治四神在整个这个遗迹里是完整的
墓葬中呈现的这一切意味着什么呢
意味着当时的古人已经基本上掌握了回归年
也就是说最原始的立法很可能产生了
同时也证明中国的早期星象在六千多年前就已经形成了体系
尽管这些答案的象征意义十分强烈
鸡水泊这一批东西,他的出土不仅仅提供给我们公元前四千五百年所发生的那样一些实实在在的事情
你比如古人当时对天有多么精确的认识对吧
对原始宗教可能有一个多么发达的一种现状
并不是提供给我们并不仅仅提供给我们这样一些很具体的认识
我觉得更重要的一点是他建立了一个什么呢
我们如何看待古代社会的一个知识背景
就是当时的人已经有这么高深的知识了
这是一个客观存在的一个背景
我们以后再去探讨什么东西必须要在这个背景下去探讨
这个背景是非常重要的
研究中国文明起源上天文学是第一个具有政治色彩的也有经济色彩的这样一个学科来表现出来
因此对他的关注天文考古学的关注
实际是解开中国古代文明起源的一个重要的一把科学的钥匙
古人为什么要把星空搬到地上来呢
原古天文学成就如此集中的得以在一处有限的墓学中展现
它的意义究竟何在
这实际涉及了墓葬的最后一个谜题即墓主的身份
考古学家习惯于首先利用墓学的形质和随葬品的多少来定墓主的身份高低
但是西水坡45号墓非常独特
在养少文化地层中也是绝无仅有的
这个墓主人的地位一定不会很低
为什么这样说就是以农业经济为主的这样一个社会来说
天文学实际是首要的工作
第一位的工作
谁掌握了天文学谁就获得了统治的资格
你就有这种资格
这就是古代王权和天文学的效果
那我们再回过头来看这个45号墓这个主人
他虽然没有这个鞋平平贯贯是吧
没有什么日常的生活的用具
但是在他的一个墓葬中
随葬是整个的星斗是整个的天上的星斗
这个表明了是他生前所掌握的直思的一个特点
我们说可能我们在一个将军的墓里面可能会发现大量的武器是吧
我们在一个这个教书人的墓葬里我们可能会发现大量的经典
这个都是他反映了他生前那个直思的一个特点
他直守的特点
那我们在这个墓葬里面发现的是星斗
这也是反映了当时他生前的他的执掌的特点
因此通过这个特点我们就可以推测他
他应该是一个很有权力的人
毋庸置疑
墓主与其说是葬身于一方墓穴之中
倒不如说云游于宇宙星空
这种特别安排显然是墓主生前权力特征的再现
很明显45号墓主所拥有的这三处放速图像以及
构成了一个完整的具有原始宗教意义的升天景象
六千多年前
也就是史学界通常指的神话传说时代
原始人类寄予对大自然的原始崇拜
相信万物有灵再加上无拘无束的想象力
他们不仅能使士族部落崇拜的首领升天
也会请天上的星宿下凡
可以想象
祭天地、敬祖宗、礼神灵的祭祀活动
成了当时社会生活中的头等大事
这种祭仪把颂扬首领的威德和祖先的功绩
祈求神灵自复、消灾保平安
作为最壮严的历史时刻
以制度和传统固定下来经久不衰
这一切
先民们是作为真理去追求、去现身的
有鉴于此
布疆西水坡遗址45号墓主
是位一位司长天文通达天地的部落领袖
又能做怎样的解释呢?
那么这位生活在距今六千多年前的司天者
究竟是谁呢?
被称为"砖墟之墟"的鄱阳地区
在上古时代是五帝之一的砖墟及其部族集团的主要活动区域
古称地球
正是在宗教兴盛的地球时代
砖墟地实施了绝地天通的重大举措
大大推动了天文科学的发展
创制了中国第一部天文历法"砖墟历"
这是一个具有化时代意义的巨大贡献
砖墟死后埋葬于地球扑阳
但灵魂升天成龙而达至四海
这些事迹与溪水坡壮丽的宗教遗迹所表现的内涵
难道不是太相似了吗?
令世人震惊的涂阳溪水坡M45号木遗址的发现
可以说是中国文物考古工作者的极大幸运
他为进一步探索中国古代文明起源
揭开了崭新的一页
在中国古老文明的历史长河中
这座神奇墓葬所蕴藏的内涵
或许比他自身所显示出来的科学史价值
更令世人神惘
刚才给大家看的这个纪录片
它其实把我们中华文明的起点带到了一个非常高的高度
因为以前我们对中华文明的起源问题
对很多历史的谜题的疑问都是从古代的典籍中找到答案
但现在它从一个实物的起点
把我们中华文明的起点找到了
终于找到了一个可以去探寻的
一个可以找得到的一个物质上的存在
一个实物
所以这个起点是非常重要的
它不仅探索这里面讲到了中国的立法的问题
最早的立法 专须地
还讲到了这个人的身份
我认为这个人身份极有可能就是专须地本人
因为这个地方就是专须的地都
他死后就葬在这个地方
专须的木也没有被发现
那这是我们找到了最早的一个现在跟这个地方有关系的木
这个人的身份又这么特殊
从目前中国这么多年的考古法节
这是我们中国唯一的以青龙白虎作为殉葬的木
就以后我们再也没有看到哪个木里面
殉葬有青龙和白虎的图案
这是唯一的
那就证明这个人的身份一定是王位级别的
他不是普通的那种部落首领
知道吧
对于他的猜测是非常多的
有人说他是专须
有人说他是赤油
还有人说他是福西
因为他的年代是这么久远
是公元前4500年左右的这样一个大的首领
对不对
至少是一个部落首领是确定无疑的
而且他也懂天文和立法
是不是
这从他的墓葬中就能看出这个特点
因为大家看到他那个图
他是一个组合的一个墓葬
除了这个M45还有几十个墓
在一个子午现场还有好几个非常重要的墓
其中有的墓里面树有磅树是有鹿涂
还有虎涂
这里面就隐藏了道教里面的
有一个说法叫山桥之说
山桥哪山桥呢
桥相当于桥梁的桥
这个山桥一个叫龙桥
一个叫虎桥
还有一个叫鹿桥
什么叫桥呢
就是一个人骑在这个龙的身上飞到天上去了
这叫桥
就是飞天的仪式
还明白
比如说薛元皇帝他就是骑龙飞天的
对不对
龙桥
还有人是骑在虎上面的
飞到天上的
还有人骑着鹿是飞到天上的
所以这里面就隐含了跟道教的起源的一些问题
因此这个墓是中国目前我认为发掘的最高等级的
也是一个最重要的一个文明发现物
但是遗憾的是大家看到最后它显示的画面是一个大的水库
这个墓帐群现在全部在水库下面了
因为当时是为了要搞一个水库
然后提前在这边进行的考古发掘
就找到了这么多重要的东西
但是后来这个水库建成以后
把所有的东西全部淹在水下面去了
只是把其中一些东西放到仓库里面
把这个墓帐中的一些重要的东西放仓库里面
如果我想如果这个水库不建
如果当时的国家领导人知道这么重要的墓
对我们中华文明这么重要的东西
不把这个水库建了
已经挖到这个墓了
就当时就决定把这个地方建成一个重要的文明遗址
建一个大的博物馆是不是
那我想今天这一定是一个世界文化遗产
它对中华文明是这么重要的一个东西是不是
但遗憾的是我们今天如果到荷兰普阳
我们只能看到一片大的水库
只能望水而心叹只能这样的感慨了
就像那个坟石教授去看这个研究这个东西
他只能到仓库里面去找这些东西
把它重新摆出来一样的这样一个
好今天我们讲我们道教文化道家思想的第二课
讲到的就是道家的思想学说的主要代表人物老子
还有他的庄子
因为你研究道家的思想
你离不开对老子和庄子的这样的一个研究
那么他们的思想学说主要是体现在两本书上面
一个就是老子这本书就是《道德经》
还有一部就是庄子这本书这上面
因为对他们的历史的记载也是片源止语的
我们今天对老子
我们虽然知道老子是历史上真实的荣誉
但是他关于他的记载是少之又少
今天的老子这本书已经被称为叫《道德经》
《道德经》这本书是在西汉时期
当时由刘相父子俩编撰
刘相 刘心父子他们两个编撰了《道德经》
给他起名叫《道德经》
以前他的名字就叫老子
而且这本书是没有剧斗的
没有标点符号的
也没有分章节
他只是一部四言体的韵体诗
就是四个字一句话的韵体诗
这恰恰符合老子那个时代的散文的特征
那个时候还没有出现真正的散文
只是一些韵体诗
所以人们一开始研究《道德经》的时候是很困难的
为什么 他没有标点符号
所以你给他加上不同的标点符号
他的意思完全就会变样
他意思就不同
所以今天我们后人研究《道德经》
其实是经过后人
尤其是在大家知道在汉代的时候
出现了很多经学大师
其中有一个著名的经学大师叫王毕
这个人对《道德经》的研究非常深入
注解了《道德经》
我们现在看到的最好的版本
就是汉代的王毕本的《道德经》
他对他的注解
但是王毕这个人是个天才
他就是对《道德经》还有老子庄子的书
都进行了注解和研究解释
可是他死的时候
就是三十岁不到就死掉了
是个天才
《道德经》里面包含的内容非常广泛
就是上至宇宙的本源
下至到我们帝王之树
还有所谓的政治、经济、军事各个方面
你都可以在《道德经》中找到他的思想学说
所以它实际上是包罗万象的一本书
但是可惜的是
《道德经》如果我们讲它说是
分《道经》和《德经》这两部分的话
它的《道经》现在被篡改了七百多处
《德经》篡改的就很少
那为什么重点篡改了《道经》这本书呢
因为根据剧讲《道家》里面的内部的说法
认为《道经》里面
最初的《道经》里面记载的全是修仙的内容
就如何去修仙
可是这修仙的内容基本上都被篡改过了
所以我们今天看到的《道德经》
跟老子当时写出来的《道德经》的原貌
已经相去甚远了
就基本上已经面目全非了
还明白啊
那为什么有人刻意的这样做呢
大家可以想一想
那就是有人故意这样做了
那这样做的目的是什么
就是要掩饰我们中国古代
曾经有过一个时期
人们是估计是很多人在修仙的
就那个社会啊
在先秦时代有很多人在修仙
可是到秦始皇之后
我们中国的社会就开始变成了一个人质的社会
就是什么都是显得是走向人本主义了
以人为主了
而秦始皇以前的时代
我跟你们讲
中国的社会不是以人为主的
是以仙为主的
什么东西都以修仙为根本
所以各行各业都往这个方面靠
所以就出现了很多亦能亦士
就是那种其能亦士
比如说你们现在看到的墨家
你们看到现在的墨家
好像是跟打墨将有关系
其实早期的墨家根本不是这样的
早期的墨家它是以什么为主呢
是以巫的文化为主
比如说穆迪
你们看到公输班
它会造什么
它会造一种鸟
那种木鸟
那个木鸟造成以后
它在天上一飞能飞一个星期不下来
你说你能想象得出来这是怎么回事吗
它跟巫文化有关系
他懂啊
所以我们今天看到的墨家
好像被学长们吹嘘的说
哎呀都是各行各业的人工巧匠
是不是啊
组成的墨家这个团体
对不对
还有人说这个墨家的人都是喜欢打架的
所以中国的什么武侠文化是取自于墨家
这都是胡说八道
我跟你们讲
真正的墨家
你们看到它是墨家的
其实最初起源于巫的世家
巫的文化的世家
巫这个文化
它是一个几个大家族传承下来的
明白啊
就是一代代传承下来
最后形成了墨家这个文化
所以这个好的东西都被篡改了
自从秦始皇上台以后
他就把很多东西全都篡改了
我们看不到很多东西的真貌了
明白
包括我们看到的《道德经》这个书
也是看不到它的真貌了
所以为什么老子
我不愿意跟你们讲《道德经》这本书呢
我让你们看
但是我不愿意跟你们讲
因为我跟你们讲的很多东西
可能跟它真实的东西不一样
明白
比如说你们看到的什么上山落水
其实我跟你们讲
根本不是这么回事
真实的《道德经》里面
根本就没有上山落水这个说法
还明白啊
真是被后人篡改过的
所以我看到好多学生
同学都在讲上山落水
什么水利万物
其实都是给我们后人的理解
跟老子根本没有关系
还明白
所以我就不讲了
就我不想解释《道德经》这东西
因为这里面被篡改的太多了
但是即使它被篡改了这么多
同学们你们发现
它还是非常伟大吧
是不是
它里面的很多句子都成了成语了
就对我们的文化影响深远
从16世纪开始
《道德经》就被翻译成了
拉丁文、法文、德文、英文、日文
同学们这句话里面
隐含了一个秘密
什么秘密
欧洲人从16世纪开始
就是有目的地以传教式的身份
到中国来偷窃中国文化
偷窃中国的科技
还明白啊
大量的中国典籍都被偷到了西方去
这就是中西方文化
西方的科学是建立在中国科学的基础上
才产生的
要没有中国的科学给他们启蒙
他们根本就建立不起
现代的、近代的西方工业文明的第一次革命
就是当时的西方工业文明
大家知道就是以瓦特发明蒸汽机为主
我讲过是不是啊
那你们知不知道
蒸汽机是中国人发明的
你们都不知道吧
你们以为是瓦特发明的
这全部是被西方人篡改的历史
还明白啊
中国在明朝时期就有蒸汽机了
你们都不知道吧
中国的船上面就已经装上蒸汽机了
中国的大航海的船的排水量是万吨级别的
正合当时到下西洋的那个航船
那个船是万吨级别的
你想想那个船有多大
对不对
所以好多历史都被篡改了
但是这个东西现在将来有一天
你们会慢慢会知道
因为我告诉你们讲
就是在我们明代的时期
有一个有一部很重要的书
这里面记载了中国大量的科学的资料
叫《永乐大典》
你们知不知道吧
将来有一天这部书会被重新公布
还明白啊
因为现在的《永乐大典》
其中有一个完整的版本被偷到了西方
在哪个地方我告诉你们
想不想知道
如果你们有本事去看看
想不想知道在哪边
告诉你们在梵蒂冈的图书馆里面
梵蒂冈你们知不知道
在意大利有一个小国
意大利罗马的中间有一个小国
叫梵蒂冈
这里面有个图书馆
搜罗了全世界最重要的典籍
从耶稣基督以来的最重要的典籍
基本上都搜罗在梵蒂冈的图书馆里面
但是它从来不对外开放
还明白啊
人类的很多秘密都藏在梵蒂冈的图书馆里面
所以我就跟你们讲
将来你们有机会
你们可以去到梵蒂冈去参观参观
那么根据目前统计
就是道德经的各种外国语的版本
就有一千多种
根据联合国教科文组织的统计
被翻译成外国文字
发行量最多的是圣经
这个圣经指的是新约圣经
然后排行第二的就是道德经
注意见的道德经大家知道
我们中国人自己不重视它
可是国外人非常非常重视它
你们知不知道
大量的西方的科学家
就是那些学者在研究道德经
他明白
所以你们千万不要妄自
菲伯自己的祖先的文化
你们总是崇拜西方文化
不相信自己的文化有这么厉害
其实我们的文化太牛了
知不知道
迄今为止人类的大多数科学发明
我跟你们讲
都是我们中国人发明的
包括近代的很多
诺贝尔的很多发明
都是我们中国人发明的
他明白
只是那个导师是西方人
但真正做事情的都是我们中国的科学家在做的事情
他明白
美国人只是花钱买了我们中国人的大佬
你们还明白
就是我们中国你看那个清华大学
美国人为什么要建立清华大学
你们不知道吧
清华大学是美国人用根子胚管来建立起来的
对不对
清华大学其实就是在裸炼我们中国的人才
因为清华大学整个教育体制是美国的方式
你们明白
所以清华大学的毕业生百分之七十以上全部都到美国去了
而且这些人大部分都不回来了
是不是
你看中国985高校中最牛的十所高校
你会发现
他留美的比例是非常高的
你下次你们可以看看这些资料
中国最牛的985高校全市民
除了哈工大
哈工大是比较特殊的
还明白
哈工大是中国最牛的最牛的一个高校
最神秘的一个高校
哈工大的学生是不允许出国的
一个是哈工大
还有一个是西安电子科技大学
你们知道这985高校中也是比较牛的
还有一个是中国国防科技大学
中国科技大学就是在安徽合肥
那边有个985特别牛的高校
知道吧
有几所高校是跟国防工业有关系的
这些学生全部都是分配到国防各领域里面去了
但是其他的那些就是那种公开的高校
985的最牛的那些高校
基本上你看好多学生都到美国去了
但是这些年这些学生大量的开始回国了
为什么回国
因为我们中国给的待遇已经超过了美国
所以他们就选择回国了
还明白
这就是为什么我们中国突然变牛了
你看看
美国人怎么科技上面很多方面现在不如我们中国了
是不是
你们不知道这里面就有一个暗潮的流动
还明白
就是我们这些年之间
我们中国大量的花重金开始在各个领域投资
还明白
就是大量的这些学者们都回到中国
所以你们现在不要以为最好的学术环境
最好的大学
我跟你们讲
将来中国最好的大学全部在中国
不在美国
还明白
因为将来最牛的人才都在中国
最好的科学家全部都在中国
还明白
但是现在我跟你们讲
最牛的大学还是在美国
美国马神理工学院这几个哈佛
他的长春藤的前世民
应该最牛的还是他们
对不对
但是再过二三十年
基本上最牛的学校就会在美国
在中国
还明白
这就是一个分水的牛转
就是东西方的文明有个分水轮一样的在转
还明白
转到一定时刻
它就开始转向东方
又转到西方
这样西方人
你看他们经历过这样一个很特殊的时期
最早是河南称霸世界
大家知道
对不对
河南是通过他们的海盗
就是海上霸主
对不对
然后第二个是什么
普陶牙
第三个是什么
西班牙
再下面是谁
WADA
对不对
开始统治全世界
WADA统治世界留下来的一个成果是什么
就是美国
大家知道吧
原来美国是他的殖民地
对不对
当时英国和法国就在美国发生了重要的战争
战争的结果是英国人打败了法国
打败了法国以后
美国后来发生了独立战争
大家知道独立战争就在乾隆王帝的时期
是由乔治华盛顿领导的美国独立战争
对不对
就是那个地方我去过
就是在美国华盛顿旁边有个小城市
那个城市叫什么
叫什么东西
我老是忘了那个城市
然后我上次去美国专门去那个城市
就是独立仙园就在那个城市搞的
就是华盛顿和纽约之间有个小城市在那个地方
所以你看美国
美国这个国家其实是很特殊的一个国家
知道吧
就是它的成立的年代也不太不太长
大概从1777几年成立到今
也只不过300年不到
300年300年左右
好像记得昨天我到我父母家
因为我不看电视
我平时住在我那个工作室那个地方
我那边没有电视
我昨天到父母家住在父母家
然后看了电视
我妈妈就跟我讲说
好像昨天晚上
昨天好像那个美国总统到中国来了
是不是
那可能就是又开启了一个新的篇章
其实特朗普这个人是非常聪明的
很多人对他误读了
特别美国人对他很多误读
觉得他是一个大笨蛋
是个大蠢货
其实特朗普这个人聪明得不得了
知道吧
你们以后慢慢就能看出来了
但是特朗普做的很多事情都是对中国有利的
我跟你们讲
慢慢就发现
所以美国有一个女学者
我记得她讲了一句话
给我印象特别深刻
尤其在网上看到这个女学者讲
说特朗普做的事情
不是MAC American Great Game
是MAC China Great Game
所以我说的是对的
确实的
特朗普做的好多事情都是让中国变得伟大
你看他做的很多东西都是这样的
是不是
所以这个人非常有趣
好
下面我们来介绍一下老子
就是简单的说一下子
因为今天的课时间也不多了
老子的记载是非常少的
主要是记载在史记里面
史记有一个老子韩非列传
里面对老子有一段记载
说老子者楚苦县立乡人理人也
楚苦县楚国
大家知道在战国时期有个很强大的国家是楚国
他在南方
对不对
其实当时能跟秦争天下的只有楚国
其他国家都没办法跟秦争天下
其实老子真正的故土不是楚国
是陈国
陈国是一个很小的国家
他后来被楚国灭掉了
所以后来人们就称它叫楚国了
知道吧
苦县立乡人理也
苦县立乡
有学者认为立乡指的就是李乡
就是姓李的李
李乡
是这样的
这样说的
这个地方在哪里
在河南省路易县
所以关于老子的故里现在有两种说法
一种说法说他是在河南的路易这个地方
河南路易
还有一种说法他是在安徽渥水这个地方
渥水就是现在的好像安徽的薄舟这个地方
就是曹操的家乡
在安徽和河南交界的地方有一个地方叫薄舟
叫薄舟
这个地方是中国医药的一个产药的地方
是曹操的家乡
曹操还有扁雀好像都是出生在这个地方
他是跟河南交界的地方
其实我估计古代的时候
这个薄舟也是属于河南境内的
就是古代的这个中原地区的
明白
所以有人说老子出生地有两个
一个就是河南路易
还有一个就是渥水这个地方
渥水
不知道到底哪个地方
但是路易是比较大家公认的
他姓李是
你看这个地方他的姓何氏都是李这个字
比如说在司马天写史记的时候
姓何氏已经合一了
都是跟李有关
同学们我问你们一个问题
在住子百家学社中
每一个家的书都是以姓
然后加一个子作为书的名字
但老子这本书为什么他不写成李子
这本书为什么不是李子
而是老子呢
对不对
比如说我们看莫迪他叫莫子
比如说管中他叫管子
对不对
都是以姓加一个子
那为什么他叫李子
他叫老子他不叫李子吗
同学们我问问你们
既然他的姓何氏都是李
他应该写成李子
难道这里面发生了一个重要的历史错误吗
难道他不是一个人吗
所以这里面我跟你们讲历史的争论可大了
关于老子这个人
历史上有三个人的说法
有一个人说他叫老来子
还有叫老子
还有人说他叫尼尔
说这三个人不是同一个人
同学们你们抬头看我
哪三个人
你们把书上写下来
一个人叫尼尔
一个人叫老丹
你在书上给我写下来
历史上有三个人物
说他们三个人不是一个人
而且还不在一个时代
不是同一个时代
都剧成了老子这个人
一个叫第一个人名字叫尼尔
第二个人名字叫老丹
老丹就是孔子在《论语》里面提到的那个人
他明白老丹
还有一个人名字叫老来子
看到了有三个人物出现了
一个人物名字叫尼尔
尼尔就是《史记》里面提到的这个人
对不对
还有一个人叫老丹
老丹是谁提到的
孔子在《论语》里面提到的
他说窃彼于老丹
他老实讲说我自己私下要跟谁来比
然后孔子还说我四周问你于老丹
我去向谁学你这个东西呢
老丹
看到了
这是孔子说的
还有一个人叫老来子
说这个人也是个道家的神奇人物
会法术
那这三个人是不是同一个人呢
搞不清了知道吧
所以还是以《史记》的说法为准
他叫尼姓李氏
那按照姓李氏的说法
那大家同学们我刚才讲到了
这本书的名字应该叫李子
他为什么叫老子呢
那叫老子就应该跟这两个人有关系了
就跟老丹和老来子有关系了
对不对
跟李儿没有关系了
所以这里面就成了一个非常让人困惑的话题
我当时写《博士论文》的时候也谈到这个问题
我就讲到了
因为大家知道在司马天之前
就是秦代以前
中国的男子只有贵族他有姓有室
所以我认为老子这个人他的室
而他的姓应该是老
他的室应该是李
他明白吧
就是到汉武帝的时候
他把这两个混在一起了
其实他的真正姓是老姓
所以才叫老子
他明白吧
因为这个老子肯定是他的姓嘛
对不对
因为你看以前的惯例
他都是以姓作为这个书的名字的
那我们就要看看古代有没有人姓老呢
我们发现古代是有人姓老的
谁姓老
就是盆祖他就姓老
你们现在知道那个盆祖
就是他长寿活了800岁
记得他活了800岁
其实他的本性家族的本性就是老
他明白吧
而且他四三朝在三个朝在做官
一个是夏朝
一个是商朝
一个是周朝
他在三个朝在做官
他明白吧
他活了很多岁
他有几十个老婆
第一个老婆跟他陪他活了一段生命
活到这个老婆死掉了
他又换个新的老婆
然后就这样子
一个接一个轮流地换
就他不是死
他的老婆一个一个全死掉了
所以就说明他这个人寿命特别特别长
明白吧
活了800岁就这样子
那么就是他明尔刺什么呢
有两个
一个是刺伯扬
还有一个是刺丹
伯扬在中国的古籍中
经常有提到这个人
他是一个使官
就是在东周的时候使官
说有一次伯扬跟人们问他
东周的周王问他
说发生了地震
西方发生了地震
说问他怎么回事
天险异象
伯扬就讲说西方出了一个圣人
所以天险异象发生了地震
这个圣人是谁呢
就是施加摩尼
就是伯扬提到的
然后第二个他的字是丹
丹是什么意思呢
指的是大耳朵的意思
就说明尼尔这个人
他最大的特征是什么
他一生下来
他的耳朵就特别大
所以他的母亲
就给他起了个名字叫尔
姓李明尔
刺丹
他是周守堂士之使
周就是东周末年时期的使官
他的官职是使官
什么使官呢
皇家图书馆的使官
那就说明老子这个人
老丹这个人
他是一个非常博学的长者
知道吧
就是这样
在明天的传说中
传说他的母亲怀孕了81年
然后在夜下生下了老子
那么81年我们不可信
没有人能怀81年
从少女开始14岁开始怀孕
怀81年怀了多少岁
怀到95岁才生下老子
但是这里面有个问题
我跟你们讲
就是你们知不知道
那个犹太人的民族起源里面
就提到一个跟这个有的相似的说法
说犹太人的祖先叫亚布拉汗
亚布拉汗的妻子90岁了
没有生孩子
然后他向上帝祈讨
上帝说一定会给你生个儿子
所以在他91岁的时候
生下了一个儿子
叫做亚宾
这个亚宾就是犹太人的祖先
91岁就是亚布拉汗的妻子
是91岁生下了亚宾
然后他的另外一个妾
生下了另外一个儿子
这个儿子就是阿拉伯人的祖先
所以犹太人和阿拉伯人的
共同的祖先是谁
就是亚布拉汗
知道吧
就讲到91岁时候生下的孩子
所以跟这个说法很像
是不是
你看老子的母亲也
如果按照她怀孕81年的话
她13岁或者14岁开始怀孕
比如说她14岁开始怀孕
但是95岁生下老子
是不是
跟那个亚布拉汗的妻子91岁
生下亚宾是不是一样
亚宾不是犹太人的祖先吗
后来亚宾的12个儿子
就成了犹太人的12个部落
其中有一个部落叫什么
叫以色列
就以色列名字就来追
她其中一个儿子的部落名称
明白
她其中有一个儿子叫约瑟
后来做了埃及的宰相
所以犹太人就一起投奔他了
就到埃及去了
结果在埃及后来受到了奴役
被埃及的法老王开始奴役这些犹太人
后来他们活不下去了
最后没办法去干什么
在什么
在那个人叫什么
就是犹太人的最著名的法老
不是
就是先知
犹太人的先知叫什么
然后带他们后来出埃及
对不对
有一个叫出埃及记
就是纠约神经里面记的
就是这段历史
对吧
我以前跟你们讲过这个历史的
然后第二就是她从夜下生下的老子
这个说法也是让人搞不清楚
就是因为你看圣家摩尼的母亲
也是在夜下生下的圣家摩尼
然后圣母耶稣基督的母亲叫圣母玛利亚
也是在夜下生下了耶稣基督
所以关于在夜下这个问题
我当时一开始研究这些问题的时候
我就疼疼疼的很
我就想怎么可能从夜下生下孩子呢
从来没有这样的一个说法嘛
对不对
所以这个东西搞不清是怎么回事
当然就是说这个就是民间的传说
不可信
我还是来看史记吧
史记里面就讲老子修道德
其学以自引无名为物
第一老子干什么
他在修道德
还明白
也就是说他修的
我们为什么称为道家
后来就要道教
都跟老子修的这个东西有关系
第二他的学问以什么东西为名呢
第一是引
自引就是他以引为名
第二个是不追求名利
所以这就产生了我们中国
后来的一种文化
叫影视文化
大家知道了
影视文化
中国出现了大量的影视
这跟老子有很大的关系
影视文化
比如说我们最著名的就是
丧末期周初的时候
薄仪苏奇
他们本来是周丧王的叔叔
对不对
结果丧灭掉以后
他们觉得自己不识什么周术
不愿意吃周的饭
所以他们就宁愿
饿死在哪个地方
首阳山
在首阳山两个人
你抱着我
我抱着你
叔叔说
小叔说
大叔说
我们俩都不吃周术
怎么办
天下的饭我们都不能吃
连首阳山上面的那些野菜
我们都不能吃
怎么办
两个傻子
就你抱着我
我抱着你
两个人就饿死掉了
叫薄仪苏奇
饿死在首阳山的故事
这两个是中国最早的什么影视
那中国的影视太多了
你看战国时期
都有好多影视
比如说《鬼谷子》
你们都听说过的
是不是
有好多影视
还有比如说
张良的师父叫黄石公
对不对
张良
汉代的张良师父
比如说
最著名就是东晋时期的
那个叫什么
陶渊明
是不是影视
是不是
采菊东霓夏悠然界南山
就是这个
后来人们以菊来引译
那么到唐代时候影视就更多了
大多数好多唐代的影视
都藏在哪个地方
藏在一个山
这个山的名字叫钟南山
所以到1989年的时候
有一个美国著名的学者
他就到台湾研究中国文化
后来他就听说了
我们中国有很多影视
他就跑到了钟南山
来去研究这些影视
因此后来他写了一本书
用英文写的这本书
在全世界发行
引起了很大的反响
叫做《空谷幽南》
这本书的名字就叫《空谷幽南》
知道吧
其中他探寻了十几位影视
根据他当时的记载
在钟南山有三千多影视
三千多个影视
他隐藏在钟南山里面
很多人几十年没有出过钟南山
一直在山上过着一种非常简单
非常质朴的生活
就是这种影视文化
这个就是从老子时期
就已经开始得到放阳光大了
老子去周久之建周之衰
衰去
他发现周快要灭亡了
就干什么
准备影谊
至关
这个官指的是韩古官
到韩古官这个地方
有个官令
就是官的长官
他的名字叫尹喜
尹喜也是一个道教的高人
他会观天象
然后据讲他看到了有紫气东来
然后就在官上面等这个高人
等他要等的这个人
结果有一天就看到一个老者
就是这个老者
起了一头牛
晃悠悠的往韩古官跑过来
然后他就下去以后把他拦住了
把官门关住
不让他走
把他拦住
然后对他讲了一句话
说
紫江尹乙
说您将要干什么
尹
躲起来了
强为我着述
我硬把你留下来干什么
请你把什么
你所修的那个树
干什么
写下来
叫强为我着述
于是老子就在中南山附近
有一个官
一个地方
有一个地方
然后在这边
据讲述了一段时间
写了我们看到的道德经这篇文章
其实你们不知道
尹喜跟老子是什么关系
其实是师徒关系
尹喜是老子的官门弟子
后来他也修行成功以后
他写了一本书叫做尹子
尹子
他在道教里面
这个尹喜的法号名字叫文史真人
所以后来就出现了道教的一个派别
就是道教非常牛的一个修先的派别
叫做文史派
就是从尹喜开始的
近代我们中国出现了一个著名的道教修行的高人
就是这个尹喜派的
就是尹喜这个文史派的
这个人的名字叫什么呢
叫张三丰
听说他在武汕山修道
他就是文史真人这个派别出来的
他明白
所以你们要知道这个派别很牛的知道
那尹喜既然是老子的关门弟子
那他当然修的就是老子传给他的法术了
知道吧
怎么去修行的这一套修先的法术
因此他就问老子说
师父
他说我们俩还能不能相见
老子就跟他讲
30年以后你到成都附近的一个西郊的
一个那边一条河
这个地方叫幻西沙
这条河这边来见我
后来30年以后
尹喜就疲恋疲恋的跑到这个地方去等了
最后有一天看到一个小木桶
添了几只羊过来了
他一看朱老师老师父来了
赶快下去拜
跪下来拜
说是师父师父
我终于见到你了
那个小木桶起在一个小青阳
在那里
嘟飞到天上去了
一下子飞到天上去了
后来人们为了纪念这个事情
就在这个地方建了一个道观
叫青阳观
就是现在成都最有名的一个观
下课