好 班长上来帮我点个名
我为什么今天要点名
因为我们今天要期中考试 知道吧
我要知道哪些同学没来
哪些同学来了
没来的同学 班长通知他们
在回家的路上参加考试 知道吧
班长没来 你们班委通知一下子
就是你回家路上
我们忙在语课堂上给大家期中考试 知道吧
就是一堂课时间
通知一下子那些没来的同学
让他们参加考试 知道吧 忙
我还没发呢 马上就发
考试的内容
试卷发布了
你们打开语课堂 现在可以做了
开卷考试啊
就是说你可以随便查答案
但是我跟你们讲
就是说你们不要通过AI查答案
可能不一定准
就是说大家要慎重啊
因为这个
这次期中考试的分数占平时成绩20分
你比如说你得了6分
就是12分
还明白啊 如果得了5分就是10分
所以平时成绩的拉开
就是靠这个平时考
靠这次期中考试
因此呢 大家要慎重交卷
你不要一下子就把卷子交上去了
你分数忙就出来了
分数改不掉 出来就改不掉了 还明白啊
这是电脑自动带给批分的
所以呢 大家一定要慎重一点啊
我就跟你们讲
不要急着交卷子 先把答案好好考虑
做好自己的判断
我们给大家一堂课的时间
做这个卷子
你可以认认真真好好去考虑啊
就是说通过各种方式
查答案都可以
当然大家互相之间不要交头接耳好不好
就是我们毕竟还是考试
你可以自己去查答案
猜卷考试啊
千万别考低于5分
考低于5分你就惨了
别考这3分
66个人交卷了
9分的才有9个人
6到8分的56个人
有一个人4到6分
那么急着交卷呢
对不对
我跟你们讲不要相信那个AI软件
你们要相信我讲的话
如果你要用AI软件的话
你没选答案 你肯定会很惨
你知道吧
目前考试就差不多了
应该是
126同学参加考试
还有8个人没交卷
其他118个人
成绩的出外了
4个9分 16个8分
96个同学
16个8分
那就是
80个同学得的是6分到7分之间
你看看
你是在哪个区间里面
有2个同学
得的是4到6分
所以总体来说
这次考试我们大多数同学
还是发挥的比较正常
就是在6分到8分的区间里面
9分
10分的区间比较少
8分到10分
有20个同学
8分到10分有20个同学
所以基本上
应该是符合了这次考试的
大概的情况
还有8个同学没交卷
我们就不等这8个同学了
希望他尽快交卷
自己赶快交卷吧
下面我们来讲
这个佛教文化的最后一堂课
大家
在书上记下这个名字
揪墨罗石
中国佛教史上最伟大的翻译家
他的名字就叫揪墨罗石
我们现在看到的很多
大成经典基本上都是他所
翻译出来的揪墨罗石
所以
请把这个名字给记下来
为什么呢 因为如果是个考
选择题的话有可能
因为我们中国历史上的翻译家
比较多 当然最伟大的
大多数佛经
大成佛教的重要经典
都是跟揪墨罗石有关系
他的本意是叫
同寿 祖籍天族
天族就是印度
也就是说他实际上是一个印度人
但他出生在秋瓷
也就是说出生在我们中国的西域
这个地方 在唐朝
和唐朝以前 我们的西域就是
今天的新疆 南疆
和北疆这个地方
很多小的国家构成
我们知道最著名的就是楼兰
古国 还有秋瓷
还有什么
苏勒 还有
高昌 很多很多这种小的
佛教国家 当时的人们
信仰的都是佛教 不像今天
新疆的地方人信仰的都是
伊斯兰教 对不对
这跟伊斯兰在公元十一世纪的
入侵有关系
那么这些小国家的国王都
都信佛教 所以当时
佛教是一个非常鼎盛的状态
在那个地方
西域这个地区
最伟大的一个
佛教的高僧就是舅慕罗石
其实他年龄不是很大
就已经非常成名了
因此当前秦建立以后
前秦的皇帝附间
就非常仰慕舅慕罗石
就渴望把舅慕罗石引到
长安城来作为国师
因此他就派了
当时的将军吕光
去求这个
舅慕罗石的国王
能够把舅慕罗石引取到长安城来
但是舅慕罗石的国王
也是一个佛教徒
而且非常仰慕舅慕罗石
舅慕罗石是国师
所以坚决不同意
因此就因为为了夺一个
这样一个和尚
就发生了两个国家之间的战争
吕光就把舅慕罗石这个国家
给灭掉了
灭掉以后呢
他相信舅慕罗石
有这么大的力量
他心想那么多国家
其余这么多小国都仰慕他
说他有很大的神通
我就要破了他这个威望
因此他做了一个很恶心的事
什么事情呢
他命令秋慈的公主嫁给舅慕罗石
这下子引起
大的麻烦了
为什么他的徒弟们都不干了
心想我们的师父竟然
娶了一个老婆
我们的儿女
那么大家都非常不满意
舅慕罗石的做法
但是舅慕罗石是一个很任性的人
他就说自己
他当时还给他
有的国家国王
给他送去十个美女
那么徒弟们就不高兴
心想怎么师父这样的呢
我们佛教里面是不可以这样子
大家背后就对他攻击
但是舅慕罗石
做了一个很厉害的事情
他就跟徒弟们
抓起来
他抓起了一把银针
然后就说
我现在身边这么多美女
但是我不会破戒
就算我生了孩子
我也不会破戒
徒弟们不相信
他就说这样子我们就比一下子
我把这把银针吞到肚子里面
如果你们也能做到这一点
就说明你们比我厉害
那你们就可以把这些美女
娶回家
如果你们做不到
那这些美女还是归师父
所以他就把一把银针
吞到肚子里面了
他以为他有好多神通
为什么舅慕罗石名望这么高
他除了佛学造诣很高之外
他还有很多神通
所以徒弟们一看师父这样子
大家就怎么办呢
你就相信他了
在与光迎他回国的路上
这个福建就被杀掉了
为什么被杀
因为当时发生了一场著名的战役
大家都知道
历史上有记载叫"匪水之战"
福建带领80万大军
南下要灭掉谁
灭掉东晋
结果就在安徽的寿村这个地方
现在是个县城
这地方有一条河叫"匪河"
这地方有个山叫"八公山"
所以好几个成语故事
什么草木皆兵故事
都跟它有关系
福建就很狂傲地说
我的士兵们
我的将军们起着马
把马鞭扔到这个河里面
就可以断掉这个河流
去讲了这样一个狂傲的语言
但实际上
他就因为自己的傲慢
和狂妄自大
却吃了一个大亏
为什么
因为他的部队中有一个奸细
这个奸细是一个将军
和政府兵投降到福建里面的
他一直心里面
向往着东晋
所以他做了一个什么事情
他临阵的时候突然倒戈
命令士兵们喊
说前面已经溃败了
大家一起后撤
结果他们那个部队当时
排了一个长阵
白里的长阵
就这样的前马架着后面
就是践踏着后面的士兵
导致整个部队大溃败
士兵就这样的死掉了
然后谢璇带着
几万五六万北府兵
谢璇是县安的侄子
起着马门冲
这样的福建大败
大败他一回去就发生了政变
政变就把他杀掉了
历史上发生这个事情
我们休息一下