我们现在拿到的这本书的内容,都比较简略,都是大概的介绍一些东西,很多东西它都没有详细的讲解,所以呢,我觉得今天把这东西讲的就比较详细一点,你们就记在书上面啊,小成佛教和大成佛教是有很大的区别,因为小成佛教指的是佛,它在世的时候讲的佛法,叫小成佛教。
大成佛教是公元一世纪以后所产生的一种佛法,要明白啊,是佛灭度以后,五百年以后才产生的佛法,所以大成佛教呢,基本上就是我们东亚地区的很多国家信仰的,
比如中国,还有日本,韩国,还有世界上大多数国家信仰的佛教,都是大成佛教,而小成佛教呢,主要是在东南亚地区,就南亚这地区,这些国家,泰国啊,缅甸啊,坚不在啊,什么斯里兰卡,孟加拉国,印度这些国家,它信仰的叫小成佛教,
因为他们为什么信仰小成佛教,因为他们这些国家离佛陀的那个国家距离比较近,他们就相信什么,相信佛生前所讲的内容,明白啊,就是佛亲自讲的内容,他们才相信,不是佛亲自讲的内容,他们就不信,明白啊,所以就小成佛教,我就把小成佛教的内容给大家讲一下子。
那么就是佛陀当时第一次讲解佛法的地方,叫录远月,跟谁讲的呢,就是跟他五位保镖讲的,这个时候叫出传法轮,就第一次传佛法,叫出传法轮,因为法轮在佛教中它有一个寓意,就是佛法的意思,还明白啊,法轮是一个寓意佛法的意思,所以呢,第一次讲佛法讲什么呢,第一个大家把它记下来,叫四圣地,
圣是崇高的意思,地是什么,真理,四个人世间的真理,那四个,第一个叫做苦,第二个真理是集,第三个真理是灭,第四个是道,就是佛陀跟他的诗者讲的第一个佛法就是苦集灭道,苦是什么,他说人生是苦海啊,人生是苦海,
人生非常短暂,但是在短暂的过程中,人经历各种各样的挫折和困难,所以人生是苦难的集合,这是佛陀跟他的弟子们讲的,因为很多信仰,大家方面发现啊,很多信仰宗教的人,都是因为人生遇到了各种苦难,他才开始信仰,如果人生活得幸福得不得了,他根本不会信仰宗教,就像你们在座的同学,你们考取了南纽约大学,男友了,你们就不会信仰佛教了我跟你们,
如果你们没有考取南纽,你们去搬砖了,你们说明你开始信仰佛教了,他明白,你们觉得哎呦,人生太苦了,你看我同学天天在大学里面坐在教室里面享受着生活,我却在这个地方搬砖,或者我在这个地方在两个地方打工,在送外卖,他就觉得跟人家不能比了,他明白啊,人生有落差了,人家都娶到老婆了,我到现在还没娶到老婆,还在送外卖,是不是啊,是不是就是他感觉到苦了,对不对,人生痛苦了吧,是不是啊,
有痛苦的时候,人们才会寻求什么精神的什么信仰,所以就是佛陀讲人生是很多苦的集合,因为大多数人都不相信人生有各种苦难,都觉得自己人生的未来一定会非常美好,实际上人生有要遇到各种各样的挫折和苦难,还明白啊,尤其是古代的时候,这种苦难更加明显,在现代社会我们经历的生活相对比较平稳一点,但古代的社会不是现在这样的,
古代社会是非常苦的,你知道吗?
第一个就是条件艰苦,对不对?
人的生活条件太艰苦了。
第二个是没有好的医疗条件。
你看我们中国古代的男子平均寿命多少岁啊,同学们?
知不知道?
平均寿命40岁都不到。
女的寿命比较长,中国女的寿命。
但是也就是,寿命再长也就是平均寿命50岁以上。
还明白啊?为什么?
因为一生命就死掉了,还明白啊?
古代医疗条件不行啊。
第二个,倒是你要知道,古代的时候盗匪苍绝啊。
到处全是强盗、土匪。
古代的社会啊,你要明白啊?
就像你们到南京来求学,寿命路上都被人家杀掉了。
我讲的是真话啊。
你坐着那个车子,古代时候坐马车到南京来求学,
路上寿命就被人家抢劫,就杀掉了。
为什么?
因为古代的社会,每个山,到处都是土匪。
这土匪聚集在珊瑚河海里面,到处都是土匪啊。
为什么?
因为古代人穷啊,你知道穷的结果是什么?
他就造反。
怎么造反?
就几个人聚集在一起到哪个地方站个山头,就当土匪了,还明白啊?
看到哪个地方村庄里面有钱人,他就干什么?
去抢,去杀,知道吧?
所以遇到过路的行人,他也去抢,杀。
所以古代的社会就是这么乱,你明白啊?
他不像现在的社会,现在你说哪个人敢去到哪个山头,去站个山头,我当土匪去。
马上我们军队过去了,警察就过去把你干掉了,明白啊?
古代社会不行啊,古代达不到这个条件啊,明白啊?
所以古代社会很困难,生活非常困难,非常艰辛。
第二个集是什么集?集是缘分的集合。
人是有各种缘分的集合,还明白啊?
比如说我讲个东西,可能你们不相信。
因为我是研究这个易经的,研究算命的。
很多人都不知道自己这一辈子找的那个老公或者妻子,
其实就是你世世代代一直在纠缠起的那个人。
你都不知道,你原来以为你没事的换个老婆,
没事的换个老公,其实根本不是那么回事。
是你世世代代都在纠缠的那个人,他明白啊?
你以为是自己自由恋爱找的,其实早就缘分天定,他明白啊?
你没事每一代都在跟他纠缠。
有的时候呢,你们俩不会结为夫妻,你跟别人结为了夫妻,
但是他就是你的情人,他是你的真爱,你最后还是跟他在一起。
跟他纠缠在一起,明白啊?你没事没事的跟他纠缠在一起。
所以你以为自己在自由恋爱到处找,你以为你明白那么多男同学,
我随便找一个帅哥,那么多帅哥,我天天找,每天换一个帅哥。
你根本不是这么回事,明白啊?
你的缘分早就定下来了,谁是你老公都早就定下来了,明白啊?
没事你都在跟他纠缠,所以这个叫什么,同学们?
这个叫缘分,明白啊?
所以你都不理解这个东西,你以为好像好多东西都是你努力,你找的,其实根本不是的。
都是缘分注定,就像在座的同学,你们跟我是什么?
师生的缘分,明白啊?为什么有这个缘分?
因为你们修了很多的功德,你们才能碰到我。
也许你们是我教的最后一届学生,也许我暗示你们,也许你们是我教的最后一届学生。
因为我从2002年开始到大学里面当老师,到今年已经经历了二十几年了。
二十四年是不是啊?二十四年,二十五年左右了。
也许我经历了那么多,教了那么多学生,也许你们是我的最后一次教的学生了。
所以对我来说,人生也是有各种阶段,每一个阶段都会做一个阶段的事情。
你们也会遇到这样的过程,在人生中会遇到不停地能帮助你们的。
每个人在人生中一定要遇到一个什么人呢?遇到一个贵人。
那个贵人能帮助你,明白吗?只有你遇到人生的贵人,你这生命才会发生改变。
如果你遇不到贵人,你这生命很难发生改变,明白吗?就是你很难被往上面走,就是这样的。
好,第二个缘分。所以还有一种缘分,我讲给你们听,你们愿不愿意听?
就是你们的父母给你的缘分,想不想听?想不想听?
那你们把头抬起来,我才愿意跟你们讲。
你们想不想知道你们跟你们父母是什么缘分?其实你跟你们父母的缘分是孽缘,什么叫孽缘?
你要知道佛教里面讲的最大的力量是什么?叫业力,听不听说过?业力,不知道你们听不听说过这个词。
业力是什么?就是你种善因得善果,种恶因得恶果。
你如果种了恶因,那个恶果就是恶业,就会残在你身上,明白吗?
就会有一天让你死亡,让你跟那个冤家对头相遇,然后他就会报仇,明白吗?这个叫业力。
那么你父母跟你是什么业力?就是他是你前世的仇人,你明白吗?
你的父母是你前世的仇人,他可能在某一世杀死了你,但是这一世他来报恩的。
为什么报恩?这是宇宙的一种法则,为了解开最厉害的仇,比如说我举个例子,你跟我有仇,对不对?
那我们俩怎么来解开这个仇呢?你此刻不愿意原谅我,因为有一世我杀了你,你永远不肯原谅我。
干什么?你一定要按照宇宙的法则叫做杀人者藏命,懂不懂?你总有一世要把我杀死,这个业才解除,明白吗?
但是为了解除这种业力,用了一种很巧妙的方式,什么巧妙方式?就是让你投胎做我女儿,还能听懂啊?
就是让你投胎做我女儿,我把你从小抚养长大,我用爱和恩情来养育你,把这个业力干什么?化掉。
这就是宇宙的一种巧妙的方式,所以你跟你的父母其实就是前世的冤家仇人。
听懂了?所以老百姓老是讲说,哎呦,这个儿子是来什么?来讨债的,这个女儿是来讨债的。
老百姓讲的话,其实讲的都是有道理,知道吧?你们就是你们父母的讨债鬼,还明白啊?
所以你们父母在花钱供养你们上大学,就是在还你们的债,你们还明白啊?等于有一天把这个债还清了,这个业力就结束了,还懂啊?
所以我讲一个真正的讨债的故事给你们听,你们愿意听。就是真实的讨债的故事,就有一个男孩子,他就是典型的讨债鬼。
就是我讲的是比较极端的这个故事啊。那么大多数不极端的故事就像你们这样子,最后跟父母和解了,就用爱和恩情来抚解,亲情来和解了,还明白啊?
但是有一种极端的讨债的故事就非常厉害,就是那个业力很难化解掉,就用一种很极端的方式,最后结束这个业力。我讲的就是这个故事。
你们想不想听同学们?想不想听这个现代一个著名的,一个我所了解的,就是我身边发生过的一个真实的故事啊。就是一对夫妻两个,是我们江苏苏北一个非常穷的地方。然后呢,他生了一对儿女,为了让自己的儿女不再像自己这样的经历这种苦难的生活。
所以这一对夫妻就决定贷款,买了一辆中巴车,就开这个中巴车。男的就开这个中巴车,女的就当售票员。就这样辛辛苦苦的把自己的儿子培养成大学生了,就到南京来读大学。然后读了大学毕业以后呢,本来应该有个好的结果了吧,他们也为他在南京买了一套房子。结果这个男孩子大学毕业以后,他干什么呢?他去创业了。
他去创业了,想当老板。结果呢,欠了一屁股债,欠了五六百万块钱。在这之后呢,他还不满足。他又到处去借钱骗一个女孩子,把自己包装成大老板,知道吧。然后借了好多高利贷,最后这个债滚债,最后变成了上千万。最后他把这个真相告诉自己父母的时候,父母绝望了,结果父母两人做了一个什么事情呢?
说这一辈子债也还不了这个儿子的债了,两人就一起抱在一起,投和自尽了。所以这就是一个著名的讨债故事,就是儿子用这种方式让自己的父母还了自己的债。
所以其实我跟你讲,人世间有好多这样的,我讲的这个是一个真实的故事给你们听。但是大多数讨债不会这么极端,明白吧。但是这个事情就非常极端,这就是典型的讨债故事,明白吧。
好,我讲到这个缘分。第三个是什么呢?就是灭,灭是,灭什么呢?灭玉。那么这个就是佛教里面的修行方法,大家把它写下来,叫戒定慧。就是佛教里面的修行方法是什么?大家把它写下来。所有佛教派别都用这个方法来修行,叫戒定慧,还明白啊,写下来。
那么戒是什么?就是我们讲的灭玉。佛教里面的僧人首先要遵循什么?戒律,大家知道吧,对不对。因为佛教中就有一个派别叫律宗,大家听说过吧。律宗就是修行最难的一个派别,叫律宗。我们中国民国时候有个高僧叫李书彤,他出家修行律宗,后来成了一个著名的法师,叫红衣法师,对不对,就是这个律宗。
那么戒,有很多戒,出家人必须遵循什么?五戒,大家把书上记下来,拿五戒。第一戒,记下来啊,第一个是戒杀身,第一戒是戒杀身,出家人不允许杀死任何生命。
因为佛教里面提倡什么呢?提倡纵深平等,就是所有的生命都是平等的,不仅人和人之间平等,而且人和各种小动物,小昆虫都是平等的,还明白啊?就不可以杀身,听不听懂?
所以你将来吃吃,你想吃肉的时候,你就不能杀动物吃,你干什么?你可以买那种,到市场里面买那个肉吃,还明白啊?这种是可以吃的,还明白啊?
你不要去杀死一个动物去吃他肉,还明白啊?那个是不可以的,所以那个会产生业力,还听到了啊?但是最好是不要吃肉,所以出家人基本上都干什么?吃素,听到了啊?吃肉会有业力,但是业力有大和小,但是最厉害的是什么?你杀死一个动物去吃他肉,比如说你看到你们家猫,你想把他猫杀死掉了,你把猫肉吃掉了,或者狗,你把狗杀死掉了,你看我们中国还有好多地方吃狗肉。
所以西方人老是抨击我们中国,说我们中国人不忍爱,会吃狗肉,对不对?其实狗这个动物是非常,大家知道,对人特别好的一种动物,对不对?很忠诚,最好我们不要吃狗肉,还明白啊?
还有呢就是,我跟你们讲猪肉要少吃,你们不知道吧,你们从小到大吃了很多猪肉。我跟你讲,为什么不能吃猪肉呢?因为猪的基因跟人类基本上接近。
猪的基因里面90%以上都是跟人基因是一样的。所以不要随便吃猪肉,猪肉不能吃多。为什么呢?因为佛教里面讲,这个动物啊,全是人死后投胎的。
也就是说,你吃的这个肉,可能是你亲人的肉。所以你就不能随便吃。明白吗?所以这个是有一定道理的。那么,当然你要吃也没办法,你现在还戒不掉这个东西。
儿童啊,等你有一天到修行到一定程度了,你才能戒掉。所以你不要吃肉,不能吃太多,不能狂吃肉。你要吃到,吃什么就像什么。我跟你讲,比如说你狂吃猪肉,有一天你长得就跟猪差不多。
你会发现很多长得胖的人,那个路上,你看你看,那个长得肥头大耳的,基本上都是跟猪长得像。为什么?就是他猪肉吃多了,知道吧?因为猪的基因90%跟人是一样的。
他明白吗?90%跟人是一样的,猪的基因。他明白吗?所以你就不要随便吃那么多猪肉。好,第一个戒是戒杀身。第二个戒是什么?戒偷盗。出家人绝对不允许偷盗。为什么?因为偷盗在中国,在古代的人物是一种非常厉害的恶行。
古代小偷和盗贼恨行,你要明白吗?在古代的社会,小偷和盗贼恨行,所以出家人是绝对不可以做这类人的。明白吗?不可以与他们为伍,所以不允许偷盗。这是第二戒。第三戒是什么?戒酒。出家人不可以喝酒。
有时候我们讲出家人为什么不可以喝酒呢?酒不是很好的东西吗?酒为什么不能喝?我跟你讲,现在好多电视影视剧上讲的那个东西都是错的。说出家人酒后乱性,一喝酒就开始调戏妇女了。根本没这回事。我跟你讲,这是错的。酒后乱性是有乱性,但是不至于那么严重。他明白吗?为什么不能喝酒?跟修行有关系。
酒是一种阻止身体的能量流动的物质。他一定进入了身体以后,阻碍你身体的精弱能量的流通。所以对于出家人来说是一种有碍于修行的东西。
第二个,我给你讲,酒喝多了,对身体内脏的破坏非常严重。特别是对什么内脏?一个是肝,第二个是胃。我身边有好多这样的武功高手。我跟你讲,真的是武功高手。都是三四十岁就死掉了。为什么?这些人能喝酒,一喝就喝一斤多。他不控制啊。我一个朋友就劝他那些人,说千万不能喝,都是武林高手。劝他们不要这样的喝酒,但这些人就不听。
他觉得自己身体棒,我身体好,全是一米八以上的大个子。强壮的不得了,有的还是健美冠军。我的天哪,那个身体真好得不得了,但是最后干什么?都是吐血死掉的。就是喝酒喝到最后,里面胃的穿孔了,吐血而死。明白吗?所以酒千万不能随便多喝。这是我讲的第二个。第三个,就是戒酒。第四个,戒什么呢?就是佛教中最难戒的就是第四个戒酒。
什么戒什么呢?你们知不知道?一个出家人最难戒是什么?你们猜一猜是什么?如果你出家,你最难戒掉什么东西?戒色。你知道吧?就是色是最难戒的。但是色在佛教里面不是你们理解的那个难理之爱。
色指的是色界,指的是物质世界。就是我们这个宇宙的物质世界指的是色界。还明白吗?就是色有两层含义。第一个指的是物质世界。就是我们这个三千大千世界,佛陀讲的就是指的是色界。
第二个指的是什么?指的是友情的意思。色第二个指的是友情。色第二个指的是情的意思。这个情包含面非常广泛,包括亲情、友情、爱情,各种各样的情都在里面。所以戒色指的是戒情。
戒色指的是戒情。懂不懂?所以《红楼门》里面谈的是什么?《红楼门》谈的全是情。还明白吗?人最难戒掉的是什么?就是情。各种各样的情感。因为我们人是有情感的。跟动物不一样。动物他没有这种情感。所以你们发不发现动物修行比人要容易多了?为什么动物修行那么容易呢?因为动物有好多东西是人没有的。
比如说人有识神,动物没有识神。动物只有元神。听不听到?动物只有元神,没有识神,只有人有识神。还明白吗?识神是什么?识神就是能把元神压住的那个神。就是你现在的科学意识,就是你头脑中的日常生活意识。还明白吗?就是那个自我。
你看从小到大你都在讲,我我我,宝宝要吃糖,宝宝要喝奶,那个就是识神。还明白吗?就是这些东西全是识神在起作用。那个元神是什么?元神就是潜意识。还明白吗?就是你平时感觉不到那个东西。但是动物没有,我跟你讲,同学们一起看我,为什么动物修行那么容易?因为动物没有识神,它只有潜意识。还明白吗?只有元神。
所以它那个,它就很容易修行成功。但是人就特别难,还明白吗?人就是,所以我讲这个戒色指的就是戒理的识神。还明白吗?因为识神是什么?就是我们的有情的意识,就是情的意识,还明白吗?就是只有人有这个特殊的东西,还明白吗?你看人有爱,有情吧,对不对?动物也有爱,但是它是元神的爱,它跟你这个不一样,还明白吗?
所以你看好多动物一修就修成功了。你看那个蟒蛇,一修就修成了燃,燃修成了什么?修成了蛟蛟,蛟蛟修成了龙,对不对?那个词维一下子修成了,我经常在我们那个码头上看到的黄楚郎,黄楚郎只要他修行,很容易就修行成功了,是不是?所以好多动物一修行就修成成功,但是就人特别难。所以呢,但是我跟你讲,这个修行是一个过程吧,就是。
好,这个最后一个戒是什么?戒称语,大家把它写下来,称语,称语。称语是什么?就是不对别人说恶语相向,明白吗?不要对别人恶语相向,还有对别人,不要对别人产生恶念,恶念,懂不懂?就是连恶的意识都不能对别人产生,明白吗?这是修行人的一个功夫。
你看我们是不是在生活中很容易对别人产生恶念啊?别人对你稍微有点不尊重,或者有点不好,你就会对别人,你看,我们班的班长突然又获得三号学生拿了奖学金,获得三万块钱奖学金,你看你全班同学一起就恨啊,恨得那个天长地短啊,是不是?这个就是什么?我跟你讲,这个就是称语,这就是恶念,不可以产生恶念,明白吗?别人再好,大家也不要记住它,这个就是什么?
所以我跟你讲,做善人是不是很难,同学们,大家发不发现,做善人很难嘛,是不是啊?所以在佛教里面,修行是什么?大家把它写在书上,修行是逆水行舟。
我们把这个道理讲给你听,你就知道为什么佛教徒要修行啊,因为我们很多人都不理解为什么那些人出家修行,我把这个东西讲给你听,你就懂了,什么叫逆水行舟。
同学们,你发不发现,你看这个叫小沉佛教,那个叫大沉佛教,这个沉是什么意思?沉就是船的意思,小沉是什么意思?
同学们一起抬头看我,你们现在我讲的这个常识不懂吗?考试考你们,你们就带掉了啊,小沉是什么?就是小的载具,小船,明白吗?
这个小船上只能带几个人?只能带自己一个人,明白吗?你就是船长,你也是船员,你在划这个船,从此划到彼岸,那个过程是什么?是逆水行舟。
大家看,逆水行舟是往高处走还是往低处走,同学们一起抬头告诉我,逆水行舟是往高处走还是往低处走?是往高处走。
往高处走,大家看,是不是这个船,这个叫逆水行舟,是不是啊?是不是从高处往低处走,对不对?
那小船上面只有你一个人,所以这叫小沉佛教。大船呢?大沉呢?大沉是什么意思?就是大船。
大船上有多少个人?船长不是你是谁?一起看我,大沉佛教的船长是谁?是菩萨,是观世音菩萨。
你们坐在他的船上面,他带你们往逆水行舟,明白吗?这就是大沉佛教。
听懂了,同学们?抬头看我,听不听懂?什么叫小沉佛教?什么大沉佛教?他修行的方法是不是不一样?对不对?
大沉是谁当船长?一起看我,告诉我,大沉是谁当船长?是菩萨,是观世音菩萨,是那些大菩萨在当船长,明白吗?
所以逆水行舟会出现一个什么问题?因为你就是在往高处走。如果你不往高处走,同学们,如果你不修行,你躺在这个船上会怎么样?
一起抬头看我,如果你躺在这个船上会怎么样?船会怎么样?船会往下干什么?扭。
这个下面是什么,我跟你讲?这个结局是什么?这边是一个深渊,就是你掉到深渊里面,还明白啊?所以修行干什么?你就要拼命地划船,还明白啊?这个就是修行。
所以佛教里面讲,所以我跟你讲,你们都被这个世界欺骗了,同学们一起看我,佛教徒,我用佛教的道理跟你们讲啊,就是你们都被这个世界欺骗了。
因为这个世界用什么方式来欺骗你们?用金钱,用钱权色名利,用钱权色名利欺骗了你们。
这个就是五指三,谁被压在五指三下面,同学们?当时是孙悟空,西游记里面写的孙悟空嘛,这个孙悟空就是你们,还明白啊?
你们全部被压在五指三下面,同学们老师讲的对不对?你们是不是都被压在五指三下面?被钱权色名利压在五指三下面,我讲的对不对?
有没有人从五指三下面跑出来了?有没有?你们一个也没跑出来,我跟你们讲,还明白啊?
所以你们被这个世界的假象欺骗了,这个是假象,同学们。这不是真相,真相是什么?你不在五指三下面,你在干什么?真相是干什么?
同学们一起看我,真相干什么?你在一个船上面干什么?在溺水什么?在溺水行舟。
但是假象是什么?这个船上面有一座山叫什么?叫钱权色名利,你以为自己在爬山,是不是啊?
你再往这个山上面爬吧,对不对?要超越这个钱吧,超越钱、名、色、利,对不对?你一个山,一个山一个山爬啊,是不是那个山的名字叫五台山啊?有五座山峰,是不是啊?是不是我讲的对不对?
在这个山上面有一个假山,有一个假山,这个山叫五指山,你在爬这个山,其实这个山是假的,还明白啊?在欺骗着你,同学们。
真实的你在哪个地方?你在一个船上面,你其实在一个水里面,在溺水行舟。如果你不去划这个船,你在追求这个东西,你的结果是什么?就会坠入什么?深渊里面。
同学们,这就是你们的结局,所以你们被这个世界欺骗了,这就是佛教徒他为什么开悟,开悟以后他突然知道真相了,他明白佛陀知道真相。同学们,一起看我,我讲的对不对?你把这个画下来,把这张图画下来,我讲的是佛教里面真正的真理告诉你,就是你看很多佛经都看不懂,为什么?因为他没有把这个很多真相告诉你,还明白啊?但是老师跟你讲的就是佛教里面的最根本的真理。
就是大乘佛教,小乘佛教的最根本的真理是什么?就是这个船是一个大船,一个小船,他明白啊?你在这个船上面,同学们,我讲的对不对?其实《西游记》就是在暗喻你们,《西游记》是一部修行的书,懂不懂啊?他在暗喻你们,用这种方式来暗喻你。我讲的对不对,同学们?你们能不能听懂?所以呢,修行怎么修?第一步是什么?借,借什么?钱,权,色,物。
钱,权,色,名利。还明白啊?第二步是什么?大家写下来,叫禅定。这个就是佛陀在一个菩提树下用的方法。第二步干什么?禅定。通过禅定的方式,你打通了身体的所有的经络。还明白啊?你看所有的修行者,大家还没发现?你看所有的修行者,他是什么姿势?同学们一起抬头看这个照片。你看他的身体是不是板得直直的?
两个腿盘坐,他为什么要这样子?他实际上是要把自己的身体的所有的经络打通。还明白啊?你的身体里面有好多能量经络,就是我们中医里面讲的叫做经络,就是甄久的学位。还明白啊?其实有很多经络。这个经络一通打通以后,会出现什么情况?就是你的头脑的经络会通了。你知道我们同学们,你们到处都是同学,你的头脑被开发只有多少,同学们?10%的不到。
为什么?因为你们头脑全是读写的,被读写了,同学们,被什么东西读写了?被业力读写了。就是你适适待待的业力就像灰尘一样的把你的所有的能量通道读写了。通过修行的方式把这个灰尘视频搞尽了,对不对?然后把能量通道打通了以后,你的头脑全部打通以后就会产生什么?就会产生什么?这个叫智慧。当你的头脑被打通90%以上,同学们,美国有个电影拍过这个事情。
当一个人的头脑被打通90%,获得90%,那个人就跟神一样了,知道了,什么东西都知道了,还明白啊?所以你们现在连10%的智慧都没有。所以佛陀看你们就跟看蚂蚁一样,你还明白啊?他的智慧跟你的智慧差距就这么大,就像一个人在看蚂蚁一样。所以你们要知道,修行是怎么回事呢?因为蚂蚁生活在几维世界,同学们,一起告诉我。
对,二维。二维是怎么来标定的?二维只有长和宽,它是一个平面,对不对?那我们生活在几维?我们是在三维。三维是什么样的空间?是长、宽和高,对不对?所以蚂蚁能不能看到我们?蚂蚁看不见我们。所以蚂蚁虽然跟我们生活看起来好像在一个世界,实际上是生活在不同维度。他明白啊?蚂蚁生活在二维,还有生活在一维。
一维,我跟你讲,还有生活在一维。一维是什么?就是一个点,就在一个点里面,还明白啊?它连一个长、宽都没有。所以有没有四维?还有比我们高的四维空间?还明白啊?还有五维空间?还有六维空间?七维空间?八维空间?同学们,所以我跟你们讲一个真相,你们一起抬头看我,相不相信我讲的话?相不相信?但是我讲的话在学校里是不允许讲的。你们都是来自于高维空间。
你们信不信?你们都是来自于六维、七维空间。你们都是那个宇宙中最优秀的人才来到地球来的,还明白啊?来到地球来,你们是要跟地球一起来觉醒的,像佛陀一样觉醒,帮助大家来觉醒,还明白啊?因为大多数地球人都迷在红尘中了,都被这个迷住了,被什么迷住了?被前全色名利迷住了,还明白啊?
因为迷住以后他就搞不清自己人生的方向,我追求什么了?但是你们全是来自于高维空间,所以我跟你们讲,这个宇宙是一维一维层层叠加的,你们别以为这个宇宙是你们想象的就只有一个地球,其实宇宙的空间广泛的不得了,还明白啊?它是一维、二维、三维、四维、五维、六维、七维、八维、九维,一层一层的,所以你要知道人生是什么?溺水行舟。
不进就什么?就退。必须要努力往上爬,就像爬树一样的,还明白啊?从三维爬到几维?爬到四维,从四维爬到几维?五维。所以越往上,你的智慧就越高,你的能力就越强,还明白啊?你生活的这个世界就越完美,懂不懂啊?所以这个宇宙,你们千万不要被地球的假象所迷惑住了,别被这些东西迷惑住了,还明白啊?老实讲,这些东西你能听懂吗?
你懂嗎 佛法的東西是不是很高深
是不是啊 其實2000年前佛陀就已經告訴了我們這個世界的本質
但是大多數 我跟你講 第一個原因是什麼
因為佛經大多數被篡改過了
所以很多人現在讀不懂佛經了 還明白啊
包括大成的佛教 小成佛教的佛經
基本上都被人家篡改過了
為什麼被篡改 就是不讓你們覺醒
就像道德經 我讓你們看到道德經 你們不知道吧
道德經最古老的版本 到今天的版本
中間被人篡改了700多處
你們想一想都可怕
主要是什麼地方被篡改了
因為它分道經和德經這兩部分
同學們 你們是不是看過道德經呢
看沒看過 一起抬頭 看沒看過
那道德經分道經和德經這兩部分
道經是專門修仙的部分
你們知道吧 你們不知道吧
道經裡面講的其實如何去修仙
可是這修仙部分的700多處 全部被篡改了
為什麼被篡改 就是不讓你知道真相
可怕吧 所以這個宇宙好多東西都很可怕
所以我跟你講 人在這個世界上
你看前面的20年之前
人在地球上浮現出來的那些各個行業的
那些所謂的翹主和名人
他們用的都是黑暗的力量
你明不明白
如果你要想成為跟他那樣一樣的
有錢有名有地位有權的人
你就必須跟他們同流合污
要不然你就不可能從這裡面走出來
所以你以為那些人真正是靠自己努力走出來的
錯 他背後有一個黑暗的網格在裡面
有個黑暗的力量在支撐著他
他明白啊 所以你們別被假象欺騙了
你以為你看到地球上好多那些名人
比爾蓋茨 扎克伯格什麼什麼
這些人都靠自己努力出來的
其實他背後都有黑暗的力量在支撐著他
他明白啊 所以你試試看
就憑你的天才你去創辦一個企業
你看你能不能達到比爾蓋茨那樣公司的規模
你根本連機會都沒有
我就跟你講實話吧 為什麼
你能不能創造出一個像馬雲這樣的公司
你不知道馬雲背後有什麼強大的力量在支撐著他
你以為這些都是你看到的
好像他們靠自己努力出來的 其實都是假象
他明白啊 這就是老師告訴你這個宇宙的本質
所以我跟你講 你們千萬不要天真地認為
只靠自己努力就能成為偉大的人物
不是這麼回事
他明白啊 為什麼道德經被篡改了七百多次
為什麼我們的佛經基本上都被篡改過了
為什麼很多人到現在修佛法
一修修了幾十年 幾上百年都修不出來
因為很多東西 真相全部被遮蔽出了
就今天老師講的這個東西
如果你能看懂一點點 就對你一聲獲益
他明白啊 你就知道人生的方向在哪裡
你就知道自己努力的東西是什麼了
他明白啊
然後最後一個道是什麼 就是智慧
他明白啊 就是智慧是最重要的
人生獲得智慧以後 你就知道人生的真理和真相
他明白啊
所以佛陀大車大路以後 他幹什麼
他知道宇宙和人生的真地了
他明白啊
所以四聖地的地是什麼
是真相的意思
它既是真理也是真相
他明白啊
同學們 老師講的好不好
有幾個老師能講出這樣的水平
我跟你講 沒有
因為我二十歲的時候就把所有的佛經都看過了
你們有沒有這樣做過
我二十歲的時候就遇到了我的師父
你們有沒有
我就在九華山遇到了我的師父
二十歲的時候 知不知道
是他找我的 不是我找他的
所以人都是有各種緣分的
所以我今天講的很多東西
可能你們暫時還無法接受
沒關係 不要緊
人生就是各種緣分嘛 是不是啊
但是我們相信自己的眼睛
看到這個世界最終會什麼走向美好
這是肯定的 他明白啊
雖然這個世界中有很多黑暗
就像老師一直在跟你們講的
要怎麼走怎麼走
雖然這個世界有很多黑暗
但是這個世界最終會走向美好
他明白啊
大家相不相信老師說的話
是不是啊
在我們的共同努力下
這個世界是不是會變得越來越美好
是不是啊
讓大家都追求真善美 對不對
這才是我們人生的價值所在
他聽懂了啊
是不是 老師講的對不對
我們是不是要追求真善美
而不是追求錢權色名利 對不對
我講的對不對 好
最後一個就是我給大家講的
就是佛陀講的是什麼
就是六道輪迴 你記下來
好 佛陀最後講的是什麼
大家寫下來
六道輪迴
就是人在六個世界中輪迴
哪六個世界 等我講完就下課啊
最高的那個世界叫天道
最高的這個世界叫天道
其次叫阿修羅道
阿修羅道再往下面是什麼
是人道
再往下面是畜生道
再往下面是惡鬼道
惡鬼道再往下面是什麼
地獄道 地獄道
看到了
人在這六個世界中輪迴
就是死了以後
在這六個世界中投胎
還沒有辦法輪迴
所以其他幾個世界你不容易理解
就阿修羅世界
你們沒聽說過這個詞吧
阿修羅是一個什麼
他是一個在天上的
比我們這個世界還有文明
發達很多的世界
這個世界的人壽命特別長
他們能活幾千歲
還明白
他們有各種特異功能
人在天上飛
誰出生在阿修羅道
就是西遊記中的孫悟空
他就出生在阿修羅道
你看西遊記裡面是不是講到
我們這個世界分為四個部分
我們生活的這個世界叫
南瞻步舟
又叫說婆世界
還有一個西牛鶴舟
北巨什麼蘆舟
還有一個東聖神舟
孫悟空就出生在東聖神舟
那個世界叫阿修羅世界
還明白
所以孫悟空其實他一出生
就有各種特異功能
他有各種神通
當然他為什麼後來
跑到了我們這個南瞻步舟
叫說婆世界呢
因為他要修人道
你看他來到我們這個世界以後幹什麼
他學會穿人的衣服
戴人的帽子
學會人的語言
學人的倫理
對不對
修行第一步幹什麼
要修什麼
如果你修仙
你的第一步首先要修人道
把人道修好
明白
你連做人都做不好
你還怎麼去修仙
明白
怎麼去修佛
所以同學們你們在人世中
一定要幹什麼
做一個善人
做善人的第一步是什麼
同學們做善人的第一步是什麼
是孝
孝是什麼
對自己的父母好
還明白
對長輩好
叫孝
還明白
這就是孫悟空學的
然後等這個學好以後
他第二步幹什麼
去找他的師父
他的師父是誰
虛菩提
對不對
然後修仙
那個叫七心洞
對不對
然後去修仙
所以最後修成功了
對不對
所以他是又修佛又修仙
最後他成了一個佛的
叫什麼佛
名字
孫悟空什麼佛
他護宋誰
護歲唐僧
是不是
叫鬥戰聖佛
所以我跟你講
阿修羅世界唯一的問題
在哪個地方
就是這個世界的人好鬥
還明白
因為他有各種各樣的神通
他的能力太強大了
所以這個世界的人
互相之間喜歡鬥
鬥來鬥去
所以孫悟空是這個世界中
最大的什麼聖者
他是那個世界王者
誰也鬥不過他
阿明白
所以他從那個世界中
衝出來了
然後來到了我們這個世界
叫南瞻步驟
阿明白
叫說婆世界
就是這樣的
好下課