在公元前十一世纪,亚里安人入侵了恒河。这个亚里安人种跟印度的人种不是一个人种,它们属于白人人种。
那么它们到底是哪一种白人入侵到印度恒河流域呢?它们不是希特勒所说的亚里安人。
希特勒在奥斯大战时候所说的亚里安人主要指的是日耳曼人,就是现在的德国这个人种。
它们包括现在的亚格鲁萨克宣人,就是现在英国人,都是属于他们的日耳曼人这个系列,都是属于北欧人种。
但是我们古书上古籍上所记载的亚里安人指的是来自于伊朗高原的波斯帝国的人,就是现在的伊朗这个国家。
所以这个实际上就是今天的伊朗人在古代公元前十一世纪入侵的恒河流域,印度的这个邦国,建立了很多小的邦国。
大家看到了现在这个图上面好多小的邦国,都是当时这些亚里安人入侵到恒河流域建立的邦国。
在历史的发展过程中,它们就和当地的人种进行了融合,就形成了今天这个印度这个国家非常复杂的人种。
它们既有白人,也有浑血,还有当地土著的那种像黑人一样的,那种皮肤黑黑的瘦瘦小小的那种当地的土著人。
所以你可以发现,印度因为这样一种人种的复杂性,就导致它文化非常复杂。
亚里安人为了显示自己人种的优越,他们为了统治这个印度河流域,所以就建立了一种宗教。
这种宗教就叫婆罗门教,大家写下来,在书上写下来,婆罗门教。
婆罗门教的目的是为了干什么?为了建立它的种族的优越性。
它当时所用的经典叫做费陀经典。
那么当时它里面,当然婆罗门教是很复杂的,我告诉大家,它里面的内容很多。
但是它讲的神奇主要有几个神奇,一个叫诗婆,大家记下来。
诗婆,一个叫皮诗奴,还有一个叫大梵天。
都是他们的祖神,包括今天印度教信仰的也是这几个神,知道吧?
因为印度教就是从婆罗门教最后演化出来的。
今天印度人信仰,90%以上印度人现在信仰的宗教叫印度教,还明白吗?
印度这个国家名字就取自于印度教。
那么婆罗门教它祖神是这几个,但是它推行的一种制度叫做种姓制度。
种姓制度的目的是什么?就是为了把他们这个亚利安人把它固化成社会的上层阶层。
那明白吗?就是他们做的,好比比如说我们是,我们皮肤比较白吧,我们中国人皮肤比较白吧,我们来到了非洲。
我们老是带着你们这几个班一起到非洲去开坑,那我们就为了显示自己种族优越性,我们建立了一种宗教在非洲,叫婆罗门教。
我告诉当地的那些黑人,你们要信仰婆罗门教,你们不信仰婆罗门教,我们这三个神教惩罚你们。
那么信仰我们这个教干什么?你们要从事农业劳作,你们要做奴隶,还明白吗?
我们这些来自于这些皮肤白的人,我们就要干什么?干两种职业,一种叫祭司,还有一种我们要做国王,做武士,我们来统治你们,还明白吗?
你们要听话,你们不听话,神就惩罚你们,这就是他们做的事情,还明白吗?
其实就是在欺骗当地人,说你们一定要信神,神告诉我们,告诉你们,你们是为我们来服务的,还明白吗?
为皮肤白的我们这些人,我们是上等人,你们是下等人,还明白吗?就是这样,其实就是婆罗门教,总性制度就是这个目的,还明白吗同学们?
好,大家写一下,我们这里面有四种阶层,第一个叫婆罗门阶层,他们专门管宗教仪式,最主要就是做祭祀活动。
这是印度古代社会的最高社会阶层,他们享有一切特权,还明白吗?不要从事任何生产劳动,白吃白喝白玩白乐,坐享一切富贵,还明白吗?
这就相当于我们中国古代社会的贵族阶层,就是什么中国古代叫公爵,伯爵,子爵,男爵,都是世袭的,还明白吗?
只要你有了这些爵位,你的子女,反正都是拿国家愤怒,还明白吗?享受所有最好的东西,还明白吗?这个叫贵族,他们其实就是贵族,只是给自己起了个好听的名字,叫婆罗门,对不对?
第二种族叫撒地利,撒地利是什么阶层呢?是武士阶层,还有就是帝王阶层,就是从事武力的,军队,管理军队的,全来自于,包括士兵,全来自于他们婆罗门,还明白吗?来自于他们亚里亚人,所以掌管军队大家知道就能控制社会,对不对?所以他们厉害吧?所有的帝王全来自于他们这个阶层。
那他规定了这个东西以后,你想想,那些印度的土著还有什么抵抗能力啊?士兵,武器,全在他们手上,对不对?他们只能做什么任人宰割的羔羊,还明白啊?所以,然后下面规定,你们当地土著人做什么工作呢?做什么精神呢?第一个,做废舍,废舍是什么呢?做手工业,做手工业者,还有做商业活动,你们可以做这些事情。
废舍相对而言还是属于在社会阶层中还是比较好的,相当于我们现在的自由民,还明白啊?就是你的人身自由,但是实际上你是属于社会底层,还明白啊?你是做什么?服务行业,就全部在为上面的人在做服务,还明白啊?就这样子。
然后最低的一层叫首陀罗,首陀罗其实就是,我讲啊,就是属于印度的叫建民,你们不知道这个意思吧?建民是什么?就是从事最卑微的职业,其实如果按照古代社会的历史来看,这些人其实就是奴隶,这些人跟奴隶是没有区别的,还明白啊?他们没有任何生命安全的保障,就是他们随时可能被上层阶层的人杀死,其实他们就是属于,建民就是奴隶,还明白啊?
他们从事社会最卑微的工作,什么最卑微的工作?比如说打扫厕所,这种打扫厕所的工作是由某一个姓氏专门来继承来做的,这种叫建民,还明白啊?就是你的姓氏是跟你的职业是挂钩的,你说这个东西可不可怕?我知道你姓氏,我就知道你祖先干什么工作的,你是从事最悲惨的工作,还明白啊?而且上层社会的人碰到这些人,你是不能够跟他们见面的,见面就是侮辱他们。
更不要讲通婚的,还明白啊?但是后来随着社会的发展,这种东西慢慢慢慢发生了变革,怎么变革呢?到公元前六世纪的时候,很多这样的亚历安人,他们因为好吃难做,他们没有经济收入,他们变得跟建民差不多了,知道吧?他们也开始怎么堕落了。
那么,当然就跟底层的人开始混杂在一起了,学业就开始混杂了,还明白啊?社会就开始改变了,改变到一定程度的时候,大家知道底层的人就开始反抗了。
反抗的结果就是在公元前六世纪,大家知道正好是中国的春秋战国时候,中国的春秋战国也在反抗,还明白啊?也在进行社会变革,要推翻周朝的什么礼约制度,对不对?孔子不是讲嘛,叫礼奔月坏了嘛,对不对?
推翻这种制度其实根本的原因是什么?就是底层的人开始觉醒了,什么底层的人?在中国就是士族,士族大家知道是什么阶层呢?在中国士族指的是知识分子阶层,就是有能力的一些人,知识分子。
我简单的说是知识分子,其实它是爆发面很大的一个阶层,还明白啊?还有一些有技能的人,比如说像莫迪,莫迪这样的人,他是从事什么手工业行业的,对不对?他也带了很多徒弟和学生创立了个学派,叫莫家学派,大家知道吧?是不是啊?所以他实际上是一个大的阶层士族,但他们不是来自于贵族,所以他们要反抗贵族,怎么办?他们就要参与社会变革。
社會變革,所以當時社會變革的原因是什麼?就是因為過去的那種貴族體制開始崩潰了,他明白啊?國家和國家之間發生戰爭,戰爭就需要什麼?需要人才,對不對?就大量的招募這些人才,所以同學們,你們都是屬於在中國古代,你們都是屬於世族,那你們想謀生怎麼辦?你想謀生怎麼辦?同學們,你們是有知識,有文化,有能力的人,你想謀生怎麼辦?我問你們,你去投靠誰?
你去投靠那些有钱有势的人,当他的门客,或者宾客,对不对?你不就是摸了一份职业了嘛,对不对?
然后你在这个基础上,再去在政治上求更高的发展,对不对?像李斯那样的,去当一个什么国家的宰相,还明白啊?
那不就实现自己人生的理想嘛?或者像那个秦国那个叫什么呢?有一个造国的那个大商人叫敏德拉。
突然我把它忘了,名字忘了,那个叫什么?就是有一个,就是秦始皇的父亲叫敏德。
呃,吕布韦,大家知道,吕布韦,秦始皇的爸爸是吕布韦哦,同学们,我讲的是真实的情况哦。
你们别以为秦始皇父亲是姓尹啊,秦始皇的父亲不姓尹,姓吕,知道吧?叫吕布韦。
他是造国邯郸的一个大商人,知道吧?他想谋求社会地位怎么办?在中国古代商人是不是没有地位啊?
商人叫士农工商,商人是最低的,还懂啊?他怎么办?他就最后搞到把那个,就是那个,有一个当时一个叫子楚的一个年轻人被质押在造国邯郸,还明白啊?
然后他就跟子楚搞好关系以后,然后他就把自己一个爱,很喜欢的一个妾,那个妾的名字叫赵姬,把她赠送给了子楚。
然后赠送之前,那个赵姬已经怀孕了,所以那个子楚傻乎乎的,当时得到赵姬开心得不得了,赵姬是一个非常美的美女,还明白啊?
她得到赵姬以后,然后突然十个月不到就生了个大胖儿子,她高兴得不得了,又搞到美女了,又得了个大胖儿子,她不知道那个儿子不是她的,知道吧?
古代人他没有科学概念,不像我们现在人知道,十月怀胎才会有孩子,对不对?他十个月不到就生那个儿子,对不对?
这个儿子是谁的?是吕布韦的儿子,懂不懂啊?所以你看历史上有一个这样的事情你们都不知道吧?这个此记里面都有记载,还明白啊?就讲这个故事啊。
那么,所以我讲的就是在印度的这样一个历史过程中,这个其实就是阶层固化,叫阶级固化。
这种阶级固化是很可怕的,就是使整个社会停滞了,还明白啊?他有才能的人得不到施展,而贵族却过着一种奢侈的生活。
这样的社会是让人绝望的社会,还明白啊?就是好多底层的人都没有前途,一片绝望。
同学们大家发明发现现在有一股浪潮,叫印度化浪潮。各个国家大量的出现大量的印度人,比如说加拿大,加拿大人抱怨说印度人在海滩拿死,把他们海滩污染了,到处都是咖喱味。
加拿大机场一出来看到的就是印度人塑造了一个巨大的省的雕像,那个省的雕像是谁啊?是一个猴子,叫罗曼鲁,大家知道是印度教宗的一个著名的神,叫罗曼鲁。
胡说是讲那个罗曼鲁就是孙悟空的原型。澳大利亚也出现了大量的印度人,新加坡也被印度人占领了,英国人也被印度人占领了,对不对?
英国的前首相是不是印度人?就上一个首相是不是长得有点黑的,是不是一个印度人,对不对?我忘了他那个名字了,就是现在那个首相,前面那个首相,是一个跟印度人长得很像的一个瘦瘦的一个人。
现在名字我记不得啊,但也是一个印度人。然后你们看,美国是不是也大量的出现印度人?美国的现在副总统的那个夫人是不是也印度人?
美国前一个跟特朗普竞选总统的那个人,你的叫名字?叫哈里斯,哈里斯就是印度裔的,知道吧?他是印度和黑人的混血,对不对?
所以你看看,所以印度人是不是现在整个世界有一股印度化的浪潮?为什么?因为大量的印度人离开了印度,大量的印度有才华的年轻人离开印度,就像你们同学们在座学计算机,学这种什么智能网的。
他们为什么不愿意待在印度,同学们?就是因为种姓制度,就是因为种姓制度。
还明白啊?有人跟你讲,60年代不是印度已经废除了种姓制度吗?但是我跟你讲,种姓制度它成了一种文化,还明白啊?
一旦它成了一种文化,它就根深蒂固的在人们的血液中,在人们的意识中,它潜伏着,还明白啊?
所以在印度的社会中,你表面上看好像不能提种姓制度,但实际上你看看,这里面就有天花板在里面,还明白啊?
就是你到一定阶层的时候,你会发现你在上层社会你是进不去的,就是你的种姓是属于下面的种姓,你是进不了上层社会的,还明白啊?
所以你看到印度的富人区处的好多都是这种亚利亚人的后代,都是长得白白高高大大的。
嘿,你看全世界最大的电影基地在哪个地方?在印度,叫什么?叫保莱坞。保莱坞拍的电影,你们发不发现男女主角全都是那种像白人一样,皮肤白白的,眼睛高高大大的美女,都是那种特别漂亮的美女,是不是啊?
其实都是属于隼家黎安种族,大家看,都是属于这个种族。
包括你们看到的佛陀,佛陀是不是长得也是这样的?看到那个寺庙中的佛像,佛祖那个隼家默黎的佛像,你看看是不是长得也是那种卷齿的头发,蓝眼睛,高鼻梁,大家发不发现他长得是不是是这种形象?
这就是典型的亚利亚人形象,所以我跟你讲,佛陀也是属于亚利亚人,他是来自于哪个阶层?来自于第二个阶层,看到了吗?
沙地利阶层,这个阶层就是帝王阶层,他来自于帝王阶层,还明白啊?所以这都是有历史的,不是那么随随便便的。
因此呢,当这个总新制度在全印度社会控制整个社会的时候,那么反婆罗门思潮终于在公元前六世纪开始兴起。
学者们称这个叫"沙门思潮",大家把它写下来。这不就是一个大的题目吗,同学们?这不就是一个大的题目吗?印度佛教文化怎么产生的?这不是一个大的题目吗?叫"沙门思潮"。
沙门思潮不是指的是佛教,有六个大的宗教同时产生,佛教是后来兴起的,在六外道之后才开始兴起的佛教。
他们都反对什么?都反对总新制度,还明白啊?都提上什么?纵深平等,都提上纵深平等。
所以佛教是吸取了这些宗教的好处以后,慢慢慢慢才进化成了今天我们所理解的佛教,还明白啊?
所以佛教的诞生是一种社会变革思潮的结果,不是它平民无缘无故的产生的。为什么一定会在公元前六世纪产生,不在公元前八世纪产生呢?
就是因为到那个时代它才有这种土壤,它才能诞生的土壤。如果你超越了这个时代或者过了这个时代以后,比如说到公元前三世纪你再去看,它就没有诞生的土壤了,还明白啊?
所以这个时代非常特殊,就在公元前六世纪的时候。因此呢,你看人类的文明有一个黄金时代,西方有一个哲学家叫亚斯贝斯,就称这个叫"轴心时代",大家把它写下来。
就是人类文明的轴心时代,就在这个时期,从公元前八世纪到公元前三世纪,人类文明的轴心时代诞生了。第一,你记下来,在古希腊诞生了苏格拉底、柏拉图、亚里斯多德、色洛丰这些伟大的哲学家,还有好多伟大的戏剧家、文学家、艺术家。
音乐家、绘画家还有雕塑家。第二个,在古印度诞生的佛陀,这样伟大的觉悟者。第三个,在中国诞生的孔子和老子和诸子百家思想,全部都是在这个时代,公元前八世纪到公元前三世纪。
大家可以发现,为什么突然在整个地球爆发了这样一股文明的浪潮,或者叫文化的浪潮,洗解全球的文化浪潮,这就是很神奇的一件事情。
所以西方的学者称这个叫"轴心时代",人类文明的轴心时代。直到今天,西方学者还在说我们在消费,consume,consume是不是消费的意思啊,消费。直到今天我们的文化还是消费文化。
而那个时代的文化是创造文化。我们现在是消费文化,还在不停的消费古人创造的文化。因为我们超越不了他们那个时代。今天在文化上面,无论你怎么做,你都超越不了古人吧。在哲学思想上面,你都很难超越他们。所以这是人类文明的轴心时代。
所以这个时期呢,在印度就出现了百家争鸣的现象,在中国也出现了百家争鸣的现象,在古希腊也出现了百家争鸣。所以大家觉得神不神奇?都是百家争鸣,而且出现了那么多大学者,大文化名人,大师级的人物。因此呢,在宗教和学术思想上达到了空前的高度啊,就是这个时期。而佛教就是在那个时期产生的。
好,大家把它记下来。佛教的创始人叫瑟加摩尼,他的本性叫乔达摩,名字叫西达多。记下来啊,这边考试就考这个啊,你们自己记下来啊,就是乔达摩西达多。
瑟加是他的种族名,就是,他是什么种族呢?撒地利种族,就是帝王阶层,还明白?他是属于帝王阶层世家。摩尼是什么意思?摩尼指的是圣人和导师的意思,还明白啊?就是人们的精神导师,就叫摩尼。
那么,瑟加摩尼其实就是世家族的圣人了,就像我们中国称老子和孔子为圣人一样的,就是世家族的圣人,还明白啊?
那么,佛和佛陀是他的教徒对他的尊称。大家把佛和佛陀给我再记下来,他的本意叫觉悟,佛和佛陀的本意叫觉悟二字。
就是觉悟的人才能被称为佛和佛陀,还明白啊?它里面包含三层含义,第一层含义是自觉,自觉是什么?就是自己通过修行开悟了,叫自觉。
第二层含义叫觉他,就是佛陀在世的时候,他的弟子们都能开悟,就通过他,至于怎么开悟的,气葬秘宗有一种方法,不知道你们听没听说过?可能你们不相信,叫做灌顶,听没听说过?
灌顶,体乎灌顶,中间是,你们有没有看过这个词?什么叫体乎灌顶?就是师父用两个手,在你头顶上面,把他的能量灌到你的脑子中,还明白啊?这个叫体乎灌顶,通过这种方式让你开悟,还明白啊?
第三个叫觉醒圆满,什么叫觉醒圆满?就是不仅是自己开悟了,而且还要干什么?做善事,来修行,获得功德。当功德获得一定数量,叫圆满,大家把圆满这两个字写下来,圆满的意思指的是,功德达到一定的级别,数量,就叫圆满。
所以你看,佛教里面的这些词是不是都有特定的含义的,对不对?它不是随随便便叫出来的。因此,修行人必须要两个方面都要做到,第一个是要开悟,第二个是要功德圆满,结果这两个都做到了,你才能被叫做佛或者叫菩萨,明白啊?如果你光开悟了,你没有做功德,你功德没有圆满,你还不能叫做佛和菩萨,明白啊?
所以必须要干什么?把知和行合一,这两个是非常重要的。知行合一,所以你看孔子祖是不是也提倡知行合一啊?是不是啊?佛教也提倡知行合一,你光修行,你自己一个人在山洞里面天天打坐,打了一辈子,你死了也没人知道你干什么的,你对这个社会有什么影响啊?你的影响是宁。
所以你看,释迦牟尼就规定自己的土地们,规定自己的弟子们,不允许自己吃烧饭吃。为什么不允许自己让自己的弟子烧饭吃啊?他规定自己的弟子们不允许自己烧饭吃,为什么?他要求自己的弟子们去起食,脱一个脖去起食。
起食不就是要饭嘛,同学们。为什么一定要规定自己的弟子们搞得这么悲惨呢?整天到外面去要饭,到人家里面去要饭去,干什么要这样做呢?这个叫施舍,大家记下来。这个叫施舍。起食是一种施舍。什么叫施舍?施舍就是我问你要一碗饭,然后呢,你把饭给我以后,你不是供养佛和菩萨了吗?供养罗汉了吗?对不对?
你不是去获得功德了吗?我是问你要饭,其实是在把功德送给你。明白吗?同学们,是不是啊?通过这种方式,释迦牟利要自己的弟子和老百姓干什么?结佛缘。听懂了吗?结了佛缘以后,你不是将来你下一辈子就能够有修行的可能吗?或者你下一辈子就能获得好的报应了吗?对不对?因为佛教里面讲的是因果报应,同学们,你们听懂吗?
能不能听懂因果报应之说,同学们?我给你们讲佛教的时候,你们能听懂这一词啊?因果能不能听懂?就是你纵善因就得善果,你纵恶因就得恶果,这个能不能听懂?能听懂吧?比如说,同学们,我举个例子,今天晚上你生气了,你把那同学打伤了,把那同学手指打断了,你知不知道你干了坏事啊,对不对?这是不是纵恶因呢?那是不是得一个恶果?恶果是什么?
马上你同学就去报警,对不对?报警以后一见面,哦,原来得了个轻伤,轻伤的结果大家知道就是可以立案了,立案的结果是什么?就是你马上就给炸起来,拘留,要判刑,经过法院起诉要判刑,只要达到轻伤,同学们,你们记住啊,所以你们同学之间千万不要打架,只要达到轻伤就可以判刑,明白吗?那判刑的结果是什么?就是你被开除了,学校不把你开除了吗?对不对?
把你开除了吗?对不对?所以大家知道不知道这个就叫什么?因果,同学们这个能不能懂?所以有的因果是现实报应,有的因果是格式报应,他明白吗?有的人在高速公路上,同学们你们知不知道有的人在高速公路上开车开的好好的,突然就被人家撞死掉了,他都搞不清楚自己怎么回事,其实就是果爆发了,他明白吗?还有人得了怪病,这个病无论到医院怎么去查怎么治都治不好,这种叫因果病。
我举个例子,因为我前年,大前年吧,想不想听我讲故事啊?
我大前年在鬼市里面,在那间鬼市里面给人家算了一年命
然后一年的命啊,然后我就遇到了一个人,一个人他就跟我讲
他因为我那个时候在写的这个上面就介绍了就是我儿子曾经被人家下过蛊
然后呢,后来治好了,那个人就来找我,视频找我,是一个云南的,一个男的
然后他就把他女儿的那个照片发给我,他那个蛊是什么我告诉你讲,很可怕
他他给我现场视频给我看的,把一个鸡蛋煮熟以后,往他女儿皮肤上面一滚
那个鸡蛋上面全是动眼,那就是说明他身上有好多蛊虫,蛊是什么,是一种虫大家知不知道
所以我告诉你们,云南那个地方真的是有蛊的,你们千万不要随机便便得罪人
得罪人,人家给你下个蛊你都不知道,那个蛊就是在你身上长虫,明白吗
让你养的不得了,那个身上蛊有很多种,有一种蛊,男同学你们千万不要到云南那边去
随便惹人家女孩子,人家给你下一个情蛊,懂不懂,情蛊就是让你爱上他,明白吗
所以那个东西很奇怪,就是我这时候讲的那个,其实英国是很多的
后来我跟那个爸爸就讲了一句话,我是能找到高人带人家治蛊的,我有道教师傅,明白吗
但是他那个我没办法带他治,我就跟他讲,我说你女儿这个东西是业力造成的
就是别人给你下蛊是因为他前世的业力造成的,所以当他业力没有消掉之前没办法治他的病
明白吗,就先把那个业力消掉以后才能治他的病,明白吗,就是你前世曾经伤害别人,别人今世的报仇了
给你下蛊了,还明白吗,这个叫业力,懂不懂,同学们能不能听懂这个
所以有的东西没办法治啊,同学们,你看有的人病很特殊,怎么治都治不起来,为什么
他跟业力有关系,所以我跟你讲佛教里面的很多东西是非常高深的
你们别以为自己好像觉得懂佛教,其实你们根本不懂佛教,明白吗
你看中国近现代一个著名的大文豪,大世人,叫李苏彤,你们听不听说过
他后来就出家了,修行成了一个近代最高的高深之一
当时民国有三大高深之一,李苏彤就是其中,叫红衣法师,知不知道
所以你们下次自己去找到红衣法师的东西去看一看,就知道了
所以我跟你讲,佛教的东西是非常非常高深的,不是像当他日本的妻子在跑到杭州
他出家了,然后他妻子就抱着他哭啊,说你慈悲心,你慈悲天下人
你救天下人,你为什么不救我,你为什么不对我慈悲,唯独不对我慈悲
对天下人慈悲,唯独不对我慈悲,所以他的日本妻子痛哭流涕啊
后来最后没办法跑回来日本,就是当时李苏彤就决绝的跟他分手,就是要出家
明白吧,他其实也是个大学教授,在杭州艺专教绘画
他是中国近代绘画的开创者,明白吧,他教的学生中有一个著名的画家,你们知不知道
叫分子凯,知不知道,分子凯对他最崇拜
所以分子凯后来为他一生在画了一个画,就是那种漫画
你们看到那个社区里面好多那种漫画,都是他为他的师父红衣法师画的
就是那种护身爱国的那种宣传,那种爱国护身,还有爱护生命啊
还有什么什么爱护家庭啊,就是那种宣传爱国的那种爱生命,爱家庭的那种画动漫画,懂不懂
都是分子凯画的,对不对,所以这都是中国近代历史中非常有趣的事情
好,那我们来看释迦摩尼到底是不是历史上真实的一个人物呢
释迦摩尼是一个历史上真实的人物,为什么知道他是一个历史上真实的人物呢
因为英国人曾经统治过印度,英国的考古学家在印度找到了公元前三世纪的释迦摩尼的舍利塔
这个舍利塔是谁建的呢,是阿育王建的
阿育王是公元前三世纪左右统治印度的一个著名的王,他建立的王朝叫孔雀王朝
印度这个国家奇不奇葩,印度没有自己的历史,印度的历史全部是别人写的,明白吧
印度人要研究他们古代的历史,必须到中国来查中国的典籍,为什么
因为中国唐朝时期大量的僧人跑到印度去干什么,去修行,明白吧,去求经,求佛经
除了你们知道的玄奘法师之外,还有孙悟空也到印度去求佛经的
以后给你们讲了孙悟空的原型,知道吧
所以还有资法界也去求佛经,资法界是最早去求佛经的人,明白吧
他在东汉时候就去求佛经的,明白吧
所以你们看好多人去求佛经就把印度的历史写了下来
所以印度人研究他们的历史要到中国来研究,明白吧
看中国的大唐玄奘法师西域邮寄,里面记载了印度各个邦国的历史和文化和分土人情
还有当时的那些佛教的寺院的情况
所以印度人他从来不写历史,印度的国家很神奇吧
他从来不写历史,没有纪念,他们只写什么,史诗
只会写史诗,什么伯加凡哥,这个凡哥,那个凡哥,就写得全是那种诗歌的形式
他不写历史,明白吧,全写了神的那种神话故事的那种东西
所以这个国家特别好玩,特别有趣
而且印度人,这个国家的人全民族从古至今都有宗教信仰,一直有宗教信仰
很神奇吧,是不是啊,他不像我们其他国家还有什么有的人是无神论者
他全民都有信仰,明白吧,而且他的信仰各种各样的
在印度这个国家现在90%的人信仰印度教,还有1.3%的人信仰佛教
还有1.3%的人信仰基督教,还有1.3%的人信仰摩尼教,还有1.3%的人信仰希拉教
还有1.3%的人信仰伊斯兰教,神不神奇,对不对,各种各样的信仰都有
所以这个是非常有趣的事情
那么阿育王是在公元前三世纪统治的印度
他建立了一个强大的王朝叫孔雀王朝
因为他杀戮了太多的人,晚年时候他就开始忏悔了
他后来就去干什么,信仰佛教了
我们叫放下什么屠刀,立地成佛
他发了一个大的红认,要在全印度境内建8888座佛塔来供养佛舍利
就是佛陀灭迹以后,他产生了好多舍利子,还明白啊
他建8888座,其中有一部分舍利子被流传到了中国,还明白啊
其中孙悟空带来了舍利,唐僧也带来了舍利
有好多舍利子都跑到了中国来
最珍贵的一个舍利就在我们南京,知道在哪个地方
就在牛首山,是佛陀的头骨舍利子
还明白,头骨形成的舍利子,在南京
所以佛陀是历史上真实的一个历史容物
大家把它记下来
他是公元前565年到公元前485年存在的一个真实历史容物
他的时代相当于中国的老子和孔子之间
所以有人讲说,在东汉时期我们道教出现了一个人物
他写了一部道经,这个道经叫《老子画胡经》
大家里面讲老子跑到胡,胡哪个地方,就是现在印度
他收了一个学生,那个学生就是佛陀
神奇吧,是不是啊
所以佛陀原来是老子的徒弟
这个是我们中国一个道士写的,叫王福他写的
你们都能找到这本书,叫《老子画胡经》
所以非常非常神奇
后来佛教徒和道教徒就掐险了,就打险了
说您干什么,您说把我们的佛教徒的祖师爷讲成是你们的学生,对不对
所以两个就不干不显了吗,这两个人就开始打架了
佛教徒和道教徒打架可不是像你们这样打
人家是斗法,各有神通,要把神通喇出来
唐玄宗时期就已经干这种事情了
道士互相之间斗法,你们不知道吧
张国老听不听说过
张国老在唐玄宗时期跟好几个道士斗法
张国老怎么斗法,他起了一头毛驴
唐玄宗讲说你怎么老起这个毛驴
把毛驴给我们在宫廷里面养吧
结果张国老一不在的时候,那毛驴突然变成了一个纸片
一个驴的纸片
大家才知道原来那个是张国老用法术变的一个毛驴,还明白
当时在唐代的时候,这种斗法的事情多得不得了
就是历史上都有记载的,还明白
最后我告诉你讲,就是道家和佛家里面的那些高人都会法术
这个历史上有好多记载,还明白
只是你们现在看不到了,为什么
因为现在修行的人都躲起来了
就是真正修行的人都躲在山里面了
而不修行的人都在寺庙里面,还明白
现在穿了袈裟的人都不怎么修行
就像那个睡永信一样,都在干什么事情
都在搞钱,明白
所以你们下次到寺院中,看到你就要花一个两百块钱
三百块钱就要烧一个高香,你不要去
听到了,那都是假和尚,还明白
所以千万不要相信他们这些人
真正修行的人是不喷钱财的,我跟你讲
这是一个原则
修行人是绝对不能喷钱财的,还明白
一喷钱财就是会破戒
所以你看看,现在和尚,你看寺院中的好多和尚
整天在搞钱,还明白
你说这样的和尚,他还有心思修行啊
根本没有心思修行
好,他是,大家把这个叫记下来
他是印度北部一个小国,叫加皮罗卫国
他的父亲叫晋范王
把他写下来,加皮罗卫国
这个就是佛教的瑟加摩尼
比如说我们起码有一个考题
就叫瑟加摩尼,叫你写
那你就写这些内容,还明白啊
看到了,他叫什么名字
他是哪一个族的,他为什么叫佛
佛陀的本人是什么意思
他出生在哪个年代,出生在哪个国家
加皮罗卫国,随着他的父亲晋范王
你就把这写出来就行了,还明白啊
不就是一个考题吗
他其实是一个太子,同学们
瑟加摩尼是一个太子
他不仅是个王子,而且是太子
太子是什么意思,就是继承王位的那个人
他的父亲晋范王到四十多岁都没有儿子
和他的夫人,摩尼夫人都非常着急
一直渴望能够有一个儿子,能继承他的王位
但是呢,经常他们做了很多善事都没有得到儿子
后来有一天他们又去烧了很多香
做了好多事情
然后有一天晚上,摩尼夫人累了
在宫廷中就寝
然后睡觉的时候做了一个奇怪的梦
梦到什么呢,梦到一个菩萨
骑着一头象,来到他的梦中
等他梦醒以后,就发现自己怀孕了
所以这就是佛教中一个著名的故事
叫"称相入梦"的故事
大家看看,就是"称相入胎"的故事
释迦摩尼的母亲摩耶夫人,梦见一位菩萨
骑着百象,在光明的照耀下
在古月和鲜花的促用中
从空中而降,进入他的寝宫
他就怀孕了,看到了吗
这个就是山西大同云港水库里面所雕的
就是释迦摩尼诞生的故事
这个就是我们的墨高窟里面壁画上画的
就是"称相入胎"的故事
看到了吗,就是"佛陀称相入胎"
所以佛陀的诞生也是一个很神奇的故事
直到今天,佛陀诞生的这个地方
现在还保留得完好无损
同学们,就看了这张照片
我就到这个地方去过
我亲自跑到这个地方去看过
这个地方的花园还和以前古代时一模一样
这个水池还在,这棵树还在
他的母亲就坐在这个树下生下了释迦摩尼
这个树名字叫菩提树,大家听说过吧
知道吧
菩提树你们都没见过菩提果吧
我亲自见过菩提果
菩提果这么大
每一棵菩提果里面的颜色都不一样
就是你把它壳子打开以后
那个果实硬硬的,就这么大一个果实
有红色的,有紫色的,有蓝色的,有黄色的
各种各样的颜色,知道吧
非常非常神奇
就我见过这个菩提果
菩提果特别有趣
这个地方叫兰皮尼
在今天尼泊尔的帕勒瓦地区
现在是佛教的四大圣地之一
兰皮尼
今天课就上这边吧,下课