下面我就讲到了这个时针部分
就是现在最大的热点是什么
就是美国和以色列两个打伊朗的国家
大家想不想过美国和以色列为什么要打伊朗
原因是什么
对
刚才那个男同学讲的对了
就是为了掠夺石油
你们还知道我刚才讲到美国
它不是一个正常的国家
美国这个国家表面上看起来是民主
其实都是假象
因为它背后是被犹太财团和一些大的家族
在美国
它有一些安格鲁萨克逊的家族
这些家族是在美国建国之初
曾经显赫的家族
就是他们像乔治华盛顿
他们这些贵族
曾经建立了美国的这些大家族
他们开始垄断了政治资源和一些经济资源
所以你到美国去创业是根本不可能的
因为美国的关键的经济产业
都是被一些大的家族垄断的
还明白
除了犹太财团之外
就是这一大家族
因为犹太财团玩的是什么
是资本
而这一大家族玩的是什么
是产业
所以这就是美国的现状
因此我告诉你讲
资本主义是谁发明的
是犹太人发明的
犹太人
因为他们从祖先开始就是专门放高利贷的人
那么资本主义其实就是放高利贷
我跟你讲实话就是这个东西
你看它本质
其实银行本质干什么工作
就是放高利贷
还明白
这就是犹太人发明的
所以资本主义是犹太人发明的
还明白
犹太人当时离开德国到美国的目的
就是要把美国和自己绑牢
控制美国
然后放高利贷
最后把这个国家吃干吃尽
还明白
这就是犹太人干的事情
他们从祖先开始
你们不知道
以前私仇制度其实就被犹太人垄断的
你们不知道吧
中国的私仇制度
中国有几件东西是被西方人特别喜欢的
哪几样东西
第一个是私仇
你们知道罗马跪帝国
罗马那些贵族都喜欢中国的私仇制品
还明白
他们称这个叫软黄金
在中国私仇卖的不贵
但是你卖到罗马的时候
卖给贵族的时候
那个价值跟黄金是等值的
还明白
所以叫软黄金
所以你想想谁在垄断中间的贸易
是犹太人和波斯人
还懂吗
所以他们从古代就是非常精明的商人
一直在垄断这个世界的经济
最后他们就发明了什么
因为他们一直在搞资本运作
所以玩资本这个东西
谁都玩不过犹太人
我跟你讲
华尔街这里面玩资本的大鳄全是犹太人
还明白
什么黑石
这个投资
你看眼花缭乱
其实背后全是犹太财团在搞
所以你看到的这个世界上的很多东西都是假的
你以为这个人好像通过自己努力成功了
其实他们背后都有关联的
还明白
这些人都不是简简单单出来的
就像马云他能成为什么阿里巴巴财团
现在吹的跟天上的飞一样的东西
你以为他随机一边边就出来了
他一定背后有人在操控
在支持他
还明白啊
这个世界上所有能出来的人
都是背后有人在操控
有人支持他的
所以我跟你讲
马云背后就有财团
背后有资本运作
他懂啊
表面上看
你们看是日本的孙正义
其实他背后有各种各样观点的东西在里面
所以这个世界上表面上看的东西
跟你们真实的东西是不一样的
因此美国看起来像个国家
其实他是假的
美国的总统全是傀儡
我跟你讲
哪一个总统要不听犹太财团的话
就是被杀掉
你看
历史上最著名的就是肯尼迪
肯尼迪当时想把美元
给美国人自己来管
对不对
美国政府来管
但是肯尼迪最后结局是什么
一枪被干掉
还明白
特朗普如果今天想做肯尼迪同样的事情
他马上就被干掉
特朗普前段时间不是已经被人家干了一枪了吗
对不对
他如果再违背犹太人财团的这个背后意思
人家马上就把他干掉
所以你看
美国为什么这么热切的
把自己和犹太以色列这个国家绑在一起
人家也没叫你去帮他
但是他就是百分之百支持以色列的国家
打阿拉伯各个国家
最后打伊朗
对不对
他一直在帮犹太以色列这个国家
他前面做的一件事情
你们那个时候还没出生
在1989年的时候
当时叫海湾战争
你们听说过吧
当时美国的总统叫老布什
对不对
他打的是哪个国家
伊拉克
当时在海湾地区最强大的两个军事强国
就是伊拉克和伊朗
还明白啊
而这两个国家全是反犹的
反以色列的
还明白啊
你看第一个虎牙被拔掉了吧
在1989年就被拔掉了
是谁拔掉了
是美国人干的
到今天2026年又是美国人在干这个事情
把伊朗这个国家准备把它干什么
政权颠覆
颠覆的目的是什么
建立一个清美的政权和清理之类的政权
他明白啊
这是他们干的事情
但是美国
我跟你们讲
所以他的民主全是假的
你到美国去
你会发现美国人的媒体上面一边倒的
全是讲中国
全是抹黑中国的
全是讲中国贫穷
中国落后
中国是共产主义国家
中国是最黑暗的
中国是独裁的
中国是腐败的
全是这些东西
你只要讲一个中国好
在主流媒体上
你看不到美国三大广播公司
什么华盛顿邮报
纽约时报这些媒体上
你看不到一句中国真实的东西
所以一直到中国的
有一个软件叫什么东西
同学们
到登录美国以后
美国人才发现中国跟他们想的不一样
叫TikTok
对不对
TikTok在中国是登录不了的
我们叫中国叫抖音
对不对
这是两个版本
就是是有分开的
就是被网警分开了
对不对
我们是登不了美国TikTok的
大家都知道
但是大量的美国人
登录TikTok以后
因为他控制不了TikTok
对不对
所以美国人到中国拍了大量视频以后
美国人才知道
原来中国跟他们想的不一样
在美国他们都认为中国人住茅草屋
中国人是还有流车
还在耕田
中国人穿的都是七十年代老毛那个时候
那种灰色的衣服都是穷光蛋
什么中国人还吃不饱
大量的饿死人
全是这些东西
都是虚虚假的骗人
你们知道
美国的所有的媒体都掌握在谁的手上
掌握在犹太财团手上
他明白
美国最厉害的是好莱坞
对不对
好莱坞七大电影公司
全部是背后的老板
全是犹太人
你们知道真相了吧
所以你看犹太人在控制着美国
所以美国它不是一个正常的国家
而且你知道美元是谁发行啊
是美联署
美联署不属于美国政府
美联署属于犹太财团
它美联署是一个私人公司
你明白吗
就发行美元这个货币
它不属于美国政府管辖
不像我们中国人民币是由中央人民政府发行的
是由人民银行发行的
对不对
中人民银行是归国务院管辖的
它属于政府的一个部门
但是美联署不属于美国政府管辖
他明白
他发行美元
然后把这个美元借给美国政府
他明白
早期他美元是跟黄金挂钩的
一比一挂钩
但是后来大量的美元泡沫以后
他就改成美元跟石油挂钩
所以今天最值钱的是什么
是石油
那个美元是纸钞
是不值钱的
他懂啊
你看我们中国人最可怕
我们中国人最可怜
我告诉你们可怜到什么
我们中国人每年赚一点几万亿的外汇
但是这个外汇跟纸一样
你不能做任何事情
你不能拿它去买外国的优质资产
不能买它的外国的矿产
不能买它的最好的公司
人家不让你买
他明白
你最后怎么办
只能买美国国债
但是你买了美国国债
它只是一个数字
到有一天美国总统特朗普突然发疯了
说中国跟哪个国家发生矛盾了
他开始制裁中国了
他突然宣布冻结所有中国资产
中国的在美国的所有的买的美债
全部归美国所有
他会不会做这个事情
他肯定会做这个事情
所以特朗普就是个疯子
你知道吧
他一旦做这个事情
我们中国人30年的努力
老百姓30年改革开放
30、40年的改革开放
所有的劳动付出的成果
全部化为乌有
全部被他掠夺住了
他明白
所以我告诉你讲
美国他就是一个海盗
他就是一个装的文明的
这样带着文明的礼貌的一个海盗
他家的那个船
美国那个国土就是一个海盗船
他明白
他是在欺骗全世界
用什么欺骗
用美元来欺骗你们全世界
他明白
讲到底就是这样
他在掠夺全世界的财富
而且他还不停的用军事的方式
来打你们
欺负你们
但他不敢跟俄罗斯打
不敢跟中国打
为什么
打不起
他只能干什么
找那些小弟来欺负
来摩擦
把你按在沙滩上摩擦
不停的摩擦
摩擦你最后你受不了
对不对
他是天下第一
所以我给你们讲
这个世界的真相是什么
其实很多东西
就是不是你表面上看到的东西
就像美国和以色列
来打伊朗这个国家
它里面除了
刚才我们讲的经济利益
和社会利益
和现实的利益之外
它还有更深层次的文化的纠纷在里面
文化的矛盾在里面
这个文化矛盾是什么
我就给大家今天来分析分析
第一我来讲讲
这个以色列这个国家
因为我们看以色列这个国家
我们知道它是犹太人
对不对
那我们就要来分析一下
这个犹太人到底怎么回事
因为这个民族
这个民族所创造的文化
对我们整个人类影响实在太大了
如果我们人类有一天毁灭
也毁灭在这个民族手上
那明白吗
如果爆发第三次世界大战
这个第三次世界大战的导火索
一定是在中东
一定是在犹太人手上
是他在把这个导火索点燃了
所以你想想多可怕
我们就必须要了解这个民族的历史
这个民族以色列他们是犹太人
他们创造了自己独特的什么文化
第一个他们有了一个旧约圣经
为此他们产生了一种宗教
叫犹太教
所以犹太人信仰的不是基督教
同学们
他信仰的是自己的宗教叫犹太教
这个犹太教的经典就叫旧约圣经
还明白
所以西方人说的my god
那个god跟旧约圣经里面那个god
不是一回事
旧约圣经不是用拉丁文写成的
也不是用希腊文写成的
是用犹太人自己的古老的文字
叫希伯莱文写成的
第一个
第二个他们产生的一个重要的经典
叫新约圣经
这个新约圣经产生的宗教叫基督教
这个我们大家就比较熟悉了
今天下午讲了四堂课了
是比较累了
其实你们这个班级是不太逃巧
这个课时就比较晚
这个时候其实是我比较累
比较疲劳的时候
就是说可能上课会不如前面课上的好
所以请大家见谅
就是新约圣经大家知道
它就是基督教
基督教我们对它就比较熟悉
它里面一个重要的人物叫耶稣
大家知道吧
Jesus
我没有称它叫耶稣基督
所以我到美国去
因为我对这些东西特别感兴趣
20岁的时候
我就看了旧约圣经和新约圣经
知道吧
那个时候我跟你们的想法不一样
20岁的时候我就想要知道
这个世界真相是什么
宇宙的本质是什么
到底有没有上帝
我就在思考这些问题
我就看了旧约圣经
看了古兰经新约圣经
看了佛教的大多数经典
就是基本上都是那种大成佛教的经典
还有看了道教的重要的典籍
基本上都看过了
在20岁的时候
然后就到处去游山玩水
我在安徽九华山就遇到了我的师父
就是说
我佛教的师父
就是在20岁的时候
是他来找我的
我在那边他找他
他叫他徒弟来找我的
所以我就认识了我的师父
所以我的人生经历
跟你们是不太一样的
就那个时候
我就已经在思考好多问题了
那么耶稣基督
他就是犹太人
我告诉你们
他是犹太人
所以这些基督教
大家知道是西方宗教的
最重要的一个宗教
虽然它分化出了好多不同的派别
什么东正教
什么新教
各种各样的教
但实际上都来自于什么
公元一世纪的基督教
就是耶稣基督所创立的
那这里面
我到美国去
看到美国的教堂
我就发现
美国最早的教堂的名字
都叫圣玛利亚教堂
因为美国人信仰的是新教
还明白
就是基督教里面的新教
就是进行的宗教改革
基督教的宗教改革以后
信奉的一种教
叫新教
美国人信仰的是这个教
它讲究人要勤奋劳动
要自己通过自己的努力
创造社会价值
为社会奉献
所以美国人就非常勤奋
所以美国人跟你们想的不一样
美国人其实美国底层的老百姓
是非常可爱
非常善良的
都很勤奋
很真诚
对人都是善良
而且美国人讲话从来不拐弯末角
不像我们中国人讲话
我跟中国人讲话
你看我跟我同事讲话
我觉得特别累
我就要想他到底想跟我谈什么
他们总是拐弯末角的跟你讲话
就跟我同事
我记得我有一次到扬州
遇到一个同事
我一个同事是南大毕业的博士
在扬州广宁学院
那个就是我们学校一个分校
在那边教书
然后他跟我聊天聊了一下
我就知道他话里面有话
在不停的在套
套话在套我的话
我就想说到底他想在讲什么呢
我就不停的跟他讲话
但是你到美国去
你就发现美国人讲话就不是这样子
美国人讲话全是直来直去的
话又你好
你多少岁了
什么
然后讲话全是直来直去的
他比如说他说我喜欢你
他就会直接讲
I like you
Do you want to be my girlfriend
比如说你想成为我的女朋友吗
或者你想成为我的男朋友吗
他会直接说
美国人就是这样子
他教育方式跟我们不一样
他比如说他说我喜欢你
比如说一个男的看到一个女孩
他就会直接跟他讲
我喜欢你
他不像我们中国人这么含蓄
会搞各种各样的什么偶遇
什么各种各样的不期而遇
各种各样的什么送花什么东西
但是一直不敢说
不敢说我爱你
我喜欢你
但是外国人不是这样的
外国人全是直常的
我告诉你讲
无论是白人还是黑人
还是拉丁美洲人
他们全是直常的
就直来直去的
不会管弯抹角
这个跟他们文化基金有关系
他就是那种样子
当然也跟他们智商有关系
他们智商不如我们
这是事实
你到美国就能发现
美国人的智商不如我们
真的
就是我们智商比他们高一个等级
所以你看美国现在的科技界
经营基本上都是华人
你没有看到哪个黑人
曾经当科学家吧
你没看到哪个黑人发明了一个什么
什么东西吧
但是我这个东西里面有历史文化的原因
我现在如果有机会
我再给大家讲讲黑人是怎么起源的
你们就知道为什么黑人
他的问题在哪个地方
阿东
所以不是我歧视黑人
我跟你讲
不是我歧视黑人
但是我跟你们讲
千万不要随便跟黑人交往
因为黑人这个种族有问题
知道吧
就是人种有问题
明白
然后就是你看
他叫圣马尼亚
或者叫圣谋马尼亚教堂
他上面直接写的
就ST
ST就是圣的意思
阿东
在英文中
他就是圣的意思
所以美国最早的教堂
全都是圣谋教堂
就是圣谋马尼亚
圣谋马尼亚是谁呢
就是耶稣基督的母亲
还明白
就是圣耶稣基督的那个女子叫圣谋
那么当时大家知道
在耶路撒冷这个地区
统治这个地区的是罗马帝国
罗马帝国在那边有个总督
然后总督要求所有的犹太人回自己的原籍
登记户籍
所以耶稣的父亲叫约瑟
是一个木匠
就带着自己的未婚妻马尼亚
回到他这里顾及
但是就住在一个旅馆
然后在这个旅馆
因为人满为患
然后就让自己的未婚妻
在一个马巢那个地方生下了耶稣
还明白
就是一个马巢
就是喂马的粮食的一个马巢
在这马巢里面
所以圣谋马尼亚就是这样的原因
所以基督教信仰的
叫三位一体
什么叫三位一体
就是圣母圣子
然后还有就是三个要融合在一起
就是叫三位一体
你就要信仰圣母
还要信仰耶稣基督
所以基督是他的最核心的东西
就是基督
什么叫基督
大家知道我们有个英文歌曲
就叫Merry Christmas
对不对
Merry是什么
是庆祝的意思
庆祝什么
Christmas
Christmas即是圣诞节的意思
其实也是基督的意思
还明白
那基督的本意是什么
基督其实就是救世主的意思
救世主
还明白
但是这个救世主很可悲
他是在罗马帝国的统治下
这个救世主
所以他后来死得很悲惨
怎么悲惨
他是被钉在十字架上死掉的
对不对
被他的门徒
他的门徒有一个人告发了他
这个门徒就是一个叛徒
名字叫犹大
大家都知道吧
那个不是有一个
有一个著名的西方油画
里面不是叫最后的晚餐吗
画里面不就是有一个叛徒
叫犹大吗
对不对
犹大出卖了耶稣基督
然后他被钉死在十字架上
但是耶稣基督在他生前
就已经有神迹了
他经常用自己的手能帮人家治病
他有各种神迹
还懂吧
神奇的神迹
他有
按照我们今天来说叫特异功能
还懂吧
然后呢
他就跟他自己的门徒讲
我死后会复活
没人相信他
因为他确实是被
十字架上被钉
钉了好多钉子死掉的
对不对
血流的不止
但是第二天他的尸体就不在了
他复活了
只留下了一个什么果尸布
当时裹他尸体的布
那个布上面全是洞眼
就是当时钉他的那个钉子的洞眼
还懂吧
所以后来欧洲就有一个传说
什么传说呢
讲耶稣基督复活以后
跑到哪里呢
跑到了法国南部的一个小镇
在那个地方生活下来
和他的妻子
他的妻子叫莫达拉的玛利亚
也叫玛利亚
还明白
他的母亲叫玛利亚
他的妻子也叫玛利亚
叫莫达拉玛利亚
还懂吗
是两个玛利亚
然后呢
就因为这个原因呢
法国的南部的教堂里面就留有
这个玛利亚的遗骸
就现在还在
就是莫达拉玛利亚
就是耶稣基督的妻子的遗骸
还在一个教堂里面
然后他们两个还流传下来的几本书
就是跟基督教有关的书
还懂啊
在法国南部
然后因为这个
后来美国拍了一个电影
所以我告诉你讲
美国后来最厉害的是什么
就是他的科幻片
他的很多科幻片都是真实的
根据真实的东西写出来的
而且很多东西都是有爆料人
爆料给这些导演和编剧
然后他把它写成了
科幻电影的剧本
然后拍出来
所以很多人都不知道
原来他的科幻片全是真实的
你看看美国早期的科幻片
预测人类未来的事情
全部都被它实现了
比如说最早的那个
大家知道有一个卓比宁
卓比宁是不是拍过一个电影
叫摩登时代
就是预测人类将来会有机器人
最厉害的机器人是叫生化机器人
就是他的长得跟人一模一样
你根本分辨不出来
还懂啊
你看看
美国的科幻片一直是比较流的
我反正就是说
比较喜欢看美国科幻片
因为我了解
我研究历史
研究人类的文化比较多一点
我知道他好多科幻片里面讲的东西
都能在现实和未来能找到真实的原型
明白
但你们很多人都不知道
他原来科幻片这么厉害
所以大多数人都以为
美国科幻片都是假的
都是虚幻的
其实你看看美国早期那些
比如说他那个什么
那个那些讲电脑
讲那个早期讲电脑的
还有讲那些东西的
其实都是未来会发生的事情
他早就已经拍出来了
明白
所以人们都不知道
原来美国科幻片这么流
还懂啊
这就是我们中国跟中国人
拍科幻片比不过美国人的地方
我们中国人拍科幻片全是虚幻的
都是假的
但是人家美国人都有爆料
人在爆料这个世界真相
很多秘密
后来美国人拍了一个电影
叫达芬奇密码
不知道你们知不知道
有这样个电影吧
叫达芬奇密码
达芬奇密码
就是揭露基督教的内幕的
他是怎么揭露内幕呢
他是讲研究这个新约圣经
新约圣经上面不是用字母写成的吗
对不对
字母文字嘛
他把这个字母文字
用电脑的密码的方式重新编排
发现它里面隐含了好多秘密在里面
就里面的文字
它有隐含的文字在里面
所以就叫达芬奇密码
所以为此西方产生了一种新的学问
叫蚕式学
蚕式学
什么叫蚕式学
就如何解释这些文字
是什么本来意义的
比如说我们知道
西方人一遇到什么事情
就会讲my god
那god到底什么意思呢
对不对
英文中的god
英文中的god是来自于拉丁文字
对不对
因为英国人的很多文化
都来自于拉丁文化
但是在旧约圣经中
它不是god
旧约圣经是用希伯来文写成的
它的名字叫爱洛因
上帝的名字叫爱洛因
爱洛因
同学们
这就很神奇吧
原来上帝有一个真实的人类名字
叫爱洛因
不是叫god
这里面就提到了
就是旧约圣经里面讲到
因为旧约圣经
它不仅是一个宗教的典籍
它也是关于犹太人早期
历史的一部历史典籍
这里面有一篇很重要的文章
记载了一部很重要的历史
叫《初埃及记》
不知道你们听不听说过
就是讲犹太人曾经
到哪个地方去呢
到埃及生活
而埃及当时的法老王
名字叫拉美西斯二世
而拉美西斯二世
是一个军事上非常强大的法老王
那么他奴役的这些犹太人
把这些犹太人当猪狗一样的
奴役他们
所以犹太人不堪
拉美西斯二世的残暴
因此决定干什么
离开埃及
当时带领这些犹太人
离开埃及的那个首领
就是部落首领叫做摩西
大家听说过吧
摩西
所以这个人就是《旧约圣经》里面
最核心的人物
叫摩西
还明白啊
那摩西带领犹太人离开了埃及
那拉美西斯二世的法老王
就在后面追他
驾了战车
带了埃及的军队追他
就追到鸿海这个地方
摩西讲述已经绝路了
前面是鸿海
海洋
走不过去了
他就向上帝祈讨
上帝就用他的神力
把鸿海打开
打开了一条道路
让犹太人穿过这条道路
到了西代半岛
西代半岛就是现在的
以色列这个国家的西部高地
奥特曼靠近埃及的一个高地
叫西代半岛那个地方
然后当埃及的军队
想穿越鸿海下面这个走道的时候
鸿海突然合在一起了
把埃及的军队全部淹没了
所以摩西讲是上帝拯救了他们
犹太人
还明白啊
所以为此
后来摩西就跑到西代半岛的高山上面
祈祷
向上帝祈祷
要跟上帝见面
后来上帝就显形了
显成什么形状
不是显成一个人的形状
显成了一团火焰
展现在摩西面前的是一坛火焰
然后就有了艾洛因这个名字
上帝告诉他
称呼他叫艾洛因
还明白啊
然后给他约定了一个戒律
叫做摩西十戒
大家听说过吧
就是给人类的十种戒律
然后送给了摩西一个约柜
这些东西都是圣物
还明白啊
圣物
但是这个约柜到今天找不到了
约柜找不到了
还明白啊
那么因此呢
约柜早期存放在哪个地方
就存放在耶路撒冷
所以耶路撒冷是犹太教的圣地
还明白啊
耶路撒冷也是基督教的圣地
因为耶稣基督也生活在耶路撒冷这个地方
后来耶路撒冷又成了什么
伊斯兰教的圣地
因为伊斯兰教诞生的时代比较晚
是公元六世纪以后才诞生的
还明白啊
所以它成了三个宗教的圣地
大家想想这个地方多么重要
耶路撒冷这个城市
还明白啊
所以就导致了很多民族
很多国家
很多宗教都在争夺这个耶路撒冷
还明白啊
就是战争的原因就这样子慢慢产生的
但是犹太人回到了自己的故土以后
他们生活的也很困难
因为这个地方战争不断
还明白啊
在历史上
在两河流域出现了一个强大的国家
叫做什么呢
叫巴比伦王国
大家听说过吧
巴比伦王国产生了一个重要的国王
他的名字叫李布加凯利萨
他的军事实力非常强大
他横扫了这个中东地区
把犹太的国家灭掉了
灭掉以后把犹太人全部变成奴隶
把他们迁到巴比伦城
巴比伦城大家听说过吧
到巴比伦城干什么
让他们建一个塔
要这个塔能通天
叫巴比塔
还明白啊
然后还建一个空中花园
叫犹太人
建空中花园
为什么叫空中花园呢
传说这个花园是悬浮在空中的
悬浮在空中的
还明白啊
然后还建了什么
巨大的城墙
把这个巴比伦城围起来
所以犹太人就没有了自己的家园
他们成了奴隶
他们自此以后就在世界各地去干什么
流浪
还明白啊
他们就没有了自己的家园
因此呢
犹太人就逐渐和其他的人种开始融合了
今天的犹太人
他的长相跟古代的犹太人已经不一样了
真正的犹太人
他长得比较像阿拉伯人
他是阴沟鼻子
他的鼻子应该是阴沟鼻子
所以你看真正的纯种的犹太人
他是戴一个小黑帽子
然后这边留几个胡须
然后穿着黑色的那种袍子
跳那种舞
就不停的跳的舞
很怪
都是很怪的那些人
长得像阿拉伯人
但是你看大多数现在的犹太人
长得不像阿拉伯人
长得像欧洲人
还明白啊
因为他在历史上
他被流放到欧洲各个国家
后来就和这些国家的人种混血了
还明白啊
但是他等他
这个民族
我跟你们讲
他是一直干什么事情的
他为了自己的生存
一直在放高利贷
所以他就被人们所痛恨
为什么呢
因为放高利贷的人
是最被人们恨的
还明白啊
等于是偷人家钱
他一直在干这个事情
因此呢
他后来逐渐掌控了德国的经济命脉
德国的70%的经济
都被犹太人控制掉了
连德国的面包房
基本上都是犹太人开的
所以你现在德国人
多么恨犹太人
对吧
我们连面包都吃不上
德国那个奥斯拉战
伊斯拉战
也就像德国都经济多困难
是不是啊
好多人连饭都吃不饱
但是你要想像犹太人
拿一块面包
求一个面包
犹太人都不给你
明白了
宁愿认给狗都不给你
所以就导致日耳曼人和犹太人发生了激烈的民族冲突
然后在这种环境和氛围下
社会氛围下就产生了小胡子
叫希特勒
但是我跟你讲
真实的历史的真相
不是大家想的那么简单
小胡子背后
不是你们看到的这种形象
小胡子早就跟外星人勾搭在一起了
还明白啊
所以美国现在这个社会
除了给犹太人控制
给安格鲁萨克森人控制之外
美国人也被犹太人
被外星人控制
我跟你们讲
这是真实的历史
你们知道美国有一个叫51区吧
知道吧
那就是外星人在美国的基地
但是它从来不向老百姓公开
你看这两年
美国开始逐渐公开外星人记录了吧
他承认有外星人了
美国是从什么时候跟外星人正式接触的
历史上有记载
就是他们解密的档案
是艾森豪威尔时期
就美国当时
文君
欧洲的文君总司令叫艾森豪威尔
大家知道吧
他后来当了美国总统
在那个时候
他就已经跟外星人接触了
跟外星人接触以后
想获取外星人的科技
然后发展军事
还明白啊
当时的基地就在51区
所以好多历史的真相
跟你们想的不一样
所以我跟你们讲
小胡子也很特殊
小胡子是被选出来的人
他明白
很多历史的都是假的
所以我跟你们讲
不仅世界上的历史是假的
中国的历史都是假的
你们相不相信老师讲的话
24子中的好多历史都被篡改过了
你们今天看到的历史
很多都是假的
都是当时当权当了皇帝的人
要自己的官员篡改历史
他明白啊
都修过了
都修改过了
所以好多历史都是假的
所以千万不要相信教科书
他听到了
等你们上大学以后
你们要学会自我独立思考
学会用批判的眼光看这个世界
这个世界很多东西都是假的
这个世界像什么
我跟你们讲就像一个冰山
你们知不知道
就像一个冰山
一个冰山浮在水面上的
只是它极小的部分
但是大部分黑暗都在下面
所以人类的很多黑暗
就是最后导致这个冰山出现的东西
这个东西是被黑暗控制的
他明白啊
包括你们今天看到的
其他其他的
在中国的东西我不能讲
你们看娱乐明星
所有的娱乐明星都被黑暗控制的
他们做的全是黑暗的东西
你看我就讲一件事情
你们就能明白
为什么有人十几年
二十年他长得像都那么年轻
他不变
你就知道了
还有的人
他已经算了
他快要死亡了
突然他又幻发青春了
你想想他是在干什么
对
有人同意讲在吃人
吃人
美国的吃人不是现在出来
欧洲历史上有吃人的传统
你们都不知道吧
埃及出土了几百万份木乃伊
全部被欧洲的贵族吃掉了
你们查查历史
到AR上一收盲
全都收出来
这些资料
这布勒老师在骗你们
所以吃人在欧洲是有历史传统的
他明白啊
欧洲的上层社会贵族黄族一直在吃人
他们在吃什么
吃埃及的木乃伊
因为他们相信吃埃及的木乃伊能够什么
长生不老
所以大家想一想
如果你是个亿万富翁
你已经有了100亿的资产
或者10亿的资产
你最想渴望的是什么
不是吃人
胡扯
那你是变态
不是吃人
是长生不老
这跟秦始皇做的一模一样
他明白啊
就是要长生不老
怎么长生不老
有很多种方法
我跟你们讲
现在科技已经实现了很多种方法
就是我害怕抢了给学校
到时候曝光不得了
很多种方法
其中一个方法
其中一个方法就是现在罗立岛做的事情
知道吧
就是在婴儿的身上抽红肝细胞
他明白
那红肝细胞一针要一千万美元
你想想
这些有钱人
他们就干这种事情
这多可怕
所以你看看那个
那个道郎唱的那个歌曲
就是真实反映这个世界的歌曲
叫什么
罗刹国
罗刹国就生活
就就在我们这个地球的世界上
普遍存在
就在哪个地方
就在我们中国的南部
他们一起在10年之前
我就知道这些事情
他们一直在干这个事情
他们把那些女的骗到这个地方来
你看没有一个女的能回到中国
主要是变变去的女孩子
没有一个男孩子可以回来
但女孩子绝对不允许你回来
为什么
因为这个女孩子一去以后
她不是你们想的什么电信诈骗的东西
那比那个黑暗还一百倍
他们干的是什么
就是罗立岛干的事情
还明白
让女孩子干那个事情
所以你想想多可怕
这个就是罗刹国
就是刀郎所唱的罗刹国
所以娱乐圈的很多明星都跟这个有关系
你们还不知道吧
娱乐圈的好多明星都在干这些事情
他们背后有好多黑暗的隐秘的东西
他们还搞黑魔法
这不是我杜撰的
他们真的是做尽了坏事的
我告诉你讲
所以我跟你讲
在这个世界上能够做冰山伏出来
那个险恶的
那种险恶的
那些有钱的
有身份
有地位的人
全是下面一大片黑暗
同学们
很可怕的东西
懂吧
所以这个世界不是你们想的那么简单
成功不是那么偶然的
成功是好多是必然的
都是别人选择的结果
那明白啊
不是偶尔然然就让你随便成功
你不信
你下天你去开个公司去
你试试看
别人给你一亿美元
你去开个公司
你试试看
看你的门成功
你绝对成功不了
他明白
所以这个世界好多东西都是有观点的
还有好多背后观点的东西
在里面起主导作用
他明白
这个东西才是让这个世界这些人
展露头角才能显示出来的
所以别羡慕别人光鲜亮丽
那光鲜亮丽的背后全是黑暗的东西
我刚才为什么一直在跟你们讲
人一直要坚持自己的什么东西
道德底线
只有坚持你自己的道德底线
无论你处于什么样的环境
无论你多有钱
你到时年龄大了
你想让自己青春了
但是你不要做那些违法的事情
你要知道你做那些违法的事情
迟早会有一个东西来报应你的
他明白
老天会报应你
因为你干的那个事情太缺德了
太丧天害理的
他明白
所以老天也会报应你
所以你别以为自己能够长生不老
没有长生不老这个说法
没有人能做到这个东西
他懂吗
他只能让你短暂的看你身体好像恢复了青春
但实际上背后还有更多的东西在里面
更多的问题
他懂吗
所以我今天第一堂课
我就随便跟大家聊聊
但是就是说也不能讲得太过分
就是说我已经讲得有点过分了
但是
但实际上也在叠性你们
知道吧
将来你们走入社会千万不要轻信别人
别给人家骗
他懂吗
因为这个世界上有好多黑暗东西骗你
骗你你别上当
他明白
千万不要被高薪
别被这些富家子弟
别被有钱人
别被白马王子骗了
他懂吗
白马王子说送给你什么白马
送给你豪车
送给你别墅
你就跟他跑了
说不定你就没有了
你就从这个世界消失掉了
他明白
你就再也找不到了
美国每年失踪几百万人
到哪里去了
找不到了
因为美国没有户籍制度
他不像中国
中国有户籍制度可以查
他懂吗
但是美国没有户籍制度
美国在80年代初
大量的我们中国的婴儿被领养到国外去了
这婴儿到哪里去了
是不是
你看这段时间网上又在报
美国有一个中国的一个明星
电影明星女演员
她领养了一对双胞胎的小女孩
现在这小女孩被她放弃领养
不知道哪里去了
是不是
所以好多东西很可怕
这个世界
你们千万要注意当心
因为不要被利益和各种欲望所诱惑
他明白
其实人只要过简单的生活就可以了
千万不要追求那些东西
追求那些东西
你最后让自己会得不偿失
他懂吗
但是我们最根本的是什么
我刚才讲到人要遵守自己的道德理念
要走正道
他明白
这是必须每个人都要坚持的
就像我们讲这种中国文化传统课
我们中国古代的那些圣人
为什么伟大
因为圣人一直告诉我们中国人
要干什么
要走正道
因为你一旦离开中国这个国土
你会发现外面的世界是太混乱了
他懂吗
为什么这么混乱
因为他们没有受过我们中国儒家文化的影响
没有受过我们圣人的影响
他懂吗
所以他们
在我们中国古代
我们称他们叫蛮夷
听不听说过
叫蛮夷
他懂吗
叫羌敌
他明白
他们是属于魅训化的人
没受过真正的教育的人
他们不算真正的那种文明人
他懂吗
所以你看西方的文化
它的本质是什么
是强盗文化和海盗文化
他明白
这就是我讲的
跟我们中国人不一样
我们中国人不会为了钱和利益干什么
去打人杀人
不会干这种事情的
他明白
就算我们中国将来成为了世界最强大的国家
我们也不会像今天美国那样去干的
去随便打一个小国家
随便欺负别人
这个是我们中国人绝对做不出来的
他明白
因为我们中国是圣人教育出来的这种文化
跟西方的文化是完全不一样的
他明白
所以这就是我们为什么要学我们中国传统文化的原因
我今天把一些东西讲给你们听
其实你们就应该能够体会到
好好的学中国传统文化
一定对你们人生有很多帮助的
他明白
那些帮助不是学两个计算机软件
打两个码就能学会的
好多东西是从科学上学不到的
人性的东西和真正真理的东西
光芒的东西
是那些科学是无法给你的
他明白
而那些东西是能帮助我们精神成长的
让我们更了解这个世界的东西
他明白
这就是我20岁的时候我就开始做的事情
直到今天我都已经57岁了
我还在做这个事情
还有两三三四年我就退休了
但是我可以把我人生的很多经历分享给你们
把我的感悟
对人生的感悟告诉你们
让你们知道这个世界的本性
很多东西给你们想的是完全不一样的
在我成长的初期
我也学了马克思主义
也学了无神论
但是我今天的思想发生了那么多的变化
那么多的改变
我知道了世界好多真相以后
我也可以把我知道的一些东西告诉你们
这样子会更有利于你们的成长
他明白
今天我们课就上这边