好,下面我们开始上课。这个礼拜是第六周,然后前面的作业呢我都改过了,就是提交作业的同学的作业我都改过了,但是呢还有很多同学没有提交作业,大家可以自己打开语科堂看看,只要你有分数的,都是我改过的,就说明你提交了。
但是还有同学可能还没有提交,所以你们自己看看,就是第一次作业的情况啊,就是前面你只要提交的我都改过了,应该都有分数,如果你提交没有分数就说明你没有提交。
好明白,你没有提交成功,然后第二个我讲一下我们的第二次作业,第二次作业我再重新提一下,就是上次有同学在问我第二次作业的问题,第二次作业我们在第八周进行互动,就是我们专门找一节课,两堂课的时间给大家互动,然后让同学们上来讲解自己的作品,还有自己的感悟,分享大家的心得。
然后第二次作业呢,我再讲一下,要求是还是要用毛笔,用毛笔用宣纸来写和画,你写书法和画画都可以,还明白,你画一个漫画,画一个动漫,画一个卡通,画一个什么东西都可以,知道吧,只要你想画就可以,你画一个美女也可以,知道吧,或者你画你女朋友也可以,都可以,随便你画,只要你自己勇敢地尝试就可以了,明白,
然后写书法也是的,你用什么体式都可以,你用楷书啊,行书啊,草书啊,什么都可以,明白,你觉得你是哪种,拿着手来,拿着手,你就用尝试,我们会把自己好的一方面展示给大家,对不对,就是这样的啊,就是第八周的时间,大家要完成这个第二次作业啊。
然后这个我们时间还是卡的比较紧的
然后大概到第九或第十周的时候
我们会给大家来一次期中的测试
就是在语课堂的作业里面做一次期中考试
期中考试呢大概也不用担心就是选择题十道题
你就在手机上做十道选择题就可以了
但是呢做的时候我奋劲大家一定要小心谨慎的做
因为我跟你讲这个分数是卡的非常大
就是拉的分数特别大一共有二十分
期中考试分数是二十分
所以有的人就得一个体分你说那个差距太大了知道吧
所以我叫你做这个做这个题目的时候
一定要认真的仔细的好好做一下子
不要太麻糊啊懂吗
这是我们讲的这个作业问题啊
因为我们的这个作业还是很重要的
非常重要大家一定要认真做啊
然后下面我们就继续我们的这个佛教文化的这一个专题
这次专题结束以后
我们下一次讲这个佛教的中国化专题
就是结束佛教文化这方面的内容啊
今天我们记得上次讲那个佛佛教的诞生的这个问题啊
那佛陀的母亲还有佛陀的母亲叫摩耶夫人
和他的父亲叫晋藩王
他们是加皮罗维国一个小的国家的国王和王后
但加皮罗维国的国王都快四十多岁了
他还没有儿子
所以他非常着急
和自己的夫人摩耶夫人经常向神明祈祷
祈求能得到一个儿子
因此呢他们做了大量的善事
做了很多功德
终于有一天摩耶夫人得到启示了
说可以神明告诉他可以得到儿子了
然后这一天呢
他在梦中梦见了一个菩萨
骑着一头白像
在光明中在鲜花的促用下
在美妙的音乐声中
来到他的梦中
然后他就赶运了
后来就
按照印度当时的分俗
每一位怀孕的妇女
都必须要回到自己的良家分娩
不可以在妇家分娩
所以呢
即使他是王后
也必须回到自己的良家来分娩
因此呢他就回到良家的路上
路过一个地方叫兰皮尼花园的地方
突然赶运自己要生了
所以他就来到一个巨大的无忧树下面
就在这个地方生下了小佛陀
大家看这个照片中的这个地方
就是佛陀诞生的地方
这个地方跟以前一模一样
没有任何改变
他明白吗
就黎波尔这个地方
为什么他没有改变
因为这个地方太穷了知道吧
越穷的地方他就越不容易改变
越是富的地方他改变的就越快
明白吧
就像我们南京这样的地方
你说你20年后再
你们再到南京有电大学来看
说不定跟你们以前看到的完全就不一样了
知不知道
为什么
他变化太快了
但是越穷的地方
你就发现山区那些贫困的地方
他就很难改变
所以经历了那么多年
你看
从佛陀诞生公元前500多年
到今天
2018年我去到这个地方的时候
他依然是这样
已经2000多年了还是这个样子
还是那个水池
还是那个大树的样子
而且那个花园是一个贵族的花园
非常漂亮
这是其中的一个小部分
所以将来有一天你们可以到那边去参观
尼泊尔这个地方
就是佛陀诞生的地方叫南匹迪花园
现在是佛教的四大圣地之一
每年大量的佛教徒到这个地方去干什么
朝圣
知道吧
这个叫朝圣之旅
就是那些人为了完成自己佛教的功课
就做这种朝圣之旅
就像同学们
就像大家知道的那些伊斯兰教的教徒
会到麦加去朝圣一样
知道吧
麦加那个大的有一个地方
你看每年穆斯林大量的人到那边去朝圣
是吧
伊斯兰教有两个圣地
一个叫麦加
一个叫麦地拉
知道吧
这两个圣城
所以都是大量的朝圣的圣徒到那个地方
所以我们佛教徒也有自己的圣地
同学们
佛教徒的圣地不在中国
知道吧
在哪个地方
在黎波尔
还明白
就是古代的印度
所以这个地方
我曾经亲自去过这个地方
在2018年
我在拉萨当时住了一个星期
然后来到黎波尔和拉萨有一个街上的口岸
然后从那个地方坐汽车
当时那个口岸快要关闭了
在2018年
大家知道2018年是一个多事之秋
2019年疫情就爆发了
知道吧
所以2018年是一个多事之秋
然后中国口岸和黎波尔口岸还相距大概有10公里
在山里面
我是走过去了
人家以前都是坐车
有车的过去了
那次因为是关闭了口岸
所以我和我妻子两个人是走过去了
走到了黎波尔的口岸
然后在口岸那个地方被一帮黑帮垄断了
那一段的交通
就是有个黑社会的团伙
黎波尔团伙把那个地方的那个交通车全垄断了
全是吉普车
全是那种小吉普车
可以坐四个人的吉普车
然后我们就花了大概600块钱人民币
从那个口岸打车
打到黎波尔的首都
黎波尔首都叫什么
叫加德满都
知道吧
开了个吉普车
开了整整一天
在那个山里面转转转
转了一天的时间
头的转昏掉了
那个司机的水平真高
就在山里面转
所以你们下次有机会
你们去体验体验这个黎波尔之旅
最好的方式是坐飞机过去
直接坐到那个黎波尔首都加德满都
知道吧
然后我第一次才感受到
黎波尔这个国家
原来是一个非常非常贫穷的国家
就是穷的赢
超出了你的想象
明白
好多孩子山里面孩子义不择体
就穷到这种程度
知道吧
你很多人的家里面是什么
就是一个破布
一个破的盆子
就是家
就在山里面
就这样子
你说
你说这个国家穷到这种程度都可怕
是不是
黎波尔是我们亚洲最穷的国家之一
几乎没有几个国家
能像黎波尔这么穷
而这个地方恰巧是什么
佛陀的祖国
是他的诞生地
还明白
所以黎波尔现在这个国家
跟我们中国的关系是非常好的
但是就是说我们中国每年有大量的人到黎波尔去旅游
实际上也在帮助黎波尔的经济发展
明白
但你到那边旅游
你会发现一个问题是什么
你到每到一个地方
大量的小孩在问你要money money
人民币
就问你要钱
他就公开的问你要钱
明白
就穷到这种程度
所以这国家非常非常特殊
然后在这个无忧术下
据说有一个佛教
有个大神佛教的佛经
叫做佛本身经
里面记载了一些事情
在这个佛本身经里面记载
佛陀是怎么出生的呢
是他母亲摩约夫人
从乐部又乐部生出来的
我当时研究佛教时
20岁的时候研究佛教时
我怎么也想不通
我说一个女子
怎么从乐部把她孩子生出来呢
因为我的大儿子当时是破腹产生出来的
知道吧
我就当时在想
是不是古人会把破腹产当成什么
乐部生出来的
但是我也想古代的时候好像没有破腹产这个东西
是不是
古代有很多女子死掉就是因为难产
大家知道是不是
难产它就是因为胎儿
她头部必须向下
那个叫顺产
如果头部是向上
叫难产
就是她屁股对在下面
就难产
这种情况下
女子就会大出血
就母子就会死掉
还明白
难产
古代的时候难产有两种情况
你们都不了解吧
一种就是我刚才讲的
就是医学上专业名词叫做胎
屁股坐在下面
第二种是什么
就是小孩在里面探完
他就期待把脖子绕三圈以上
当时我那个大儿子当时是绕了两圈
就破腹产
还明白
就是已经比较危险了
就是绕了两圈就比较危险了
就破腹产
绕了三圈以上就容易窒息
还明白
所以那种小孩就是
最后就是她窒息而死
把母亲也害死掉了
母亲就打出去
还明白
所以古代的时候生孩子
是一个非常困难的事情
不像现在
现在医学发达了
这种事情全部都解决了
还明白
大家不用担心
然后我们看到
佛本圣经里面讲说
佛陀是从母亲的幼乐部生出来
我怎么也想不通
他是怎么从幼乐部生出来的
还明白
这是用科学没办法解释的
但是你看那个新闻圣经里面也讲
耶稣基督
他出生的时候
也是从幼乐部生出来的
是生母玛利亚的幼乐部生出来的
我们再看中国老子
老子也是这样的
所以老子出生的时候
也是他母亲从幼乐部生出来的
所以这里面就搞不清
到底是怎么回事的
这个我们只能把它各自不谈论了
懂吗
因为这只能作为一种传说了
然后他是出生于哪一天呢
是阴历的四月初八这一天
所以人们就把这一天定为佛诞节
传说佛陀刚出生的时候
就出现了很神奇的现象
什么神奇现象
日本人就为这个拍了个电影
专门拍什么
佛诞生的那个电影
他诞生的时候出现了什么情况呢
他竟然一出生就会走路
然后呢向四个方向
东西南北四个方向
走了七步
每个方向走了七步
每一步下面
每走一步地上会流起一朵年花
这是佛本神经里面记载的
不是我讲的
是佛经里面记载的
每走一步地上会流起一朵年花
然后呢
他一手指天一手指地
大家知道有好多小童相
或者佛相演绎佛
佛的就是一手指天对不对
然后他就讲了一句什么话
天上地下唯我独尊
世界皆苦
五皆安之
讲了这样一句话
这什么意思啊
他说天上地下我最珍贵
他明白啊
三界皆苦
三界是什么
上界中界下界
三界皆苦
五皆安之
用我的佛法让他们干什么
全部干什么安心
安心就是能够什么静下来清心
五皆安之
所以这个事情发生以后
他的父亲叫金藩王
看呆掉了
我出生的儿子怎么会这样子
跟哪吒出生的时候一样吧
哪吒一出生的时候他母亲生出来一个什么东西
生出来一个肉团
对不对
他父亲成长官总都叫什么
李靖看了呆掉了
后来就拿一把剑干什么
一斩一下子里面露出一个小婴儿
对不对就跟这个很像吧
对不对所以我跟你们讲
中国历史上有一个佛教高僧
真的就跟哪吒出生的时候一模一样
那个和尚的名字叫
虚云法师
是民国时期的第一高僧
是周恩来的师父
周恩来的师父
你们不知道吧
周恩来是一个功夫高手
你们不听什么
你们都知道周恩来会文
你们不知道周恩来其实会武
他的师父叫虚云法师
知道吧
所以中国共产党中
有十大功夫高手
第八名是许世友
许世友你们知道吧
许世友是少林寺出来的
许世友是从狗洞中爬出来的
少林寺狗洞中爬出来的
少林寺你要想出四门
你必须要经历过他考验
三道关的考验
如果你经不过这个三道关考验
你就从狗洞里面爬出去
许世友是从狗洞里面爬出去的
所以许世友在我们的
中国的将领中
就排第八位就功夫
弄功人功夫他是少林高手
也是只能排第八位
许世友在中国的将领中
原来是个武功高手你们不知道吧
他的师父叫旭云法师
旭云法师出生的时候他出生在福建福州
他出生的时候就跟哪吒一模一样
一生出来是个大肉团
就是他父母弄个菜刀
把这肉团破开
里面一个小婴儿
知道吧旭云法师就是这样的
出生的跟哪吒一模一样
然后我讲到了
佛陀的父亲
叫靖范王
他看到了自己的儿子
出现了这种很神奇的事情以后
当时就呆掉了
因此他后来做了一件什么事情呢
这个是西藏不达拉宫
的壁画里面画的
摩耶夫人生王子的
这个故事
你看右边这边画了一个小人像
你看这小人像是什么
他一手是不是指天一手指地
然后他的脚下面是不是
踩着年花你看是不是
就是这个故事
就是说佛诞生的时候
天上来了九条龙
每个龙在口吐香水
来洗浴佛的身体
所以人们就把这一天称为浴佛节
明白
然后佛陀一出生的时候
出现了这种神奇的现象以后
他的父亲就请了一个仙人
来为他算命
这个仙人名字叫阿斯陀
这个仙人就说了一句寓言
他说这位太子如果在家
将来可以做
一方的轮转圣王
什么叫轮转圣王就是最伟大的国王
印度最伟大的国王
因为在他那个时代印度是
有很多小的国家组成的明白
一个城市就是一个国家
而这些国家之间
经常干什么打仗
就跟中国战国差不多明白
所以呢如果社家摩尼
不出家求行
继承了王位他就成为
印度最伟大的国王统一全印度
明白叫转轮圣王
就是这个意思
但是如果他出家了
他说第二条路人生道路是什么
他出家了
就可以成为引导众生觉悟的佛陀
看到了
就是仙人给他预测人生两条命
但是这里面
隐含了一个仙诀条件
他出家是在什么情况下出家呢
他必须看到人生四象
他才会出家
这人生四象是什么
就是生老病死
这个课现在
其实我每次给你们上课
我都很高兴为什么
这都是我一个礼拜课的结束
你们是我上的最后两堂课
我一个礼拜辛苦劳动的结束
因为我每次
下午要上四节课其实都很累
我上课的时候身上
会发热知道吧
我不知道你们有没有这种好的感觉
其实你们上你们这两堂课
是我最高兴的时候
我一个星期的劳动结束了
知道吧
这个时候我就比较放松一点了
但是可能你们状态不行
因为你们可能下午的状态不行
然后我讲一下
就是人生四象是什么
就是生老病死
他一旦看到这个生老病死的人生
四象以后他就会干什么
选择干什么出家修行
这个就是仙人给那个
金饭王曾经私下
跟他讲千万不要让他看到
人生四象就是仙人
偷偷的跟那个金饭王讲的这个话
知道吧
那么那佛陀到底有没有
往第二条人生道路上走呢
因为他出生第七天的时候
看到了
第七天他的亲生母亲
蒙爷夫人就去世了
他是由谁抚养长大的
是由他的姨母波折
波提抚养长大的
也就是由他母亲的妹妹抚养长大的
很明白啊
从小就失去了母亲
所以一个孩子如果从小就失去母亲
这个孩子将来长大
就会很厉害
为什么 因为他无依无靠
全靠自己 还明白啊
因为母亲在身边的孩子
一般都是比较娇贵的
母亲可爱的不得了
整天把他捧在怀里面抱在怀里面
对他恩爱的不得了
所以这孩子就有他娇生惯养
但是没有母亲的孩子
就没有这种东西 还明白啊
所以他的娇头就是这样的出生
这样长大的
在成长的过程中
为了不让他看到人生四象
他的父亲想尽了各种办法
怎么办 不让他出皇宫
你说不让一个小孩出皇宫
不让他看到外面世界
这是不是一个很特殊的做法
哪有国王会这样做
国王都希望自己的王子
经常到外面去经历各种社会逆念
接触外面的民众
锻炼以后他才能成长
可是这个国王做什么事情呢
他把王宫的门全部锁死
不让小王子出去
让王子身边全是军男美女
天天陪他干什么
唱歌跳舞 让他快乐
所以呢 这个王子呢
又被请了各种各样著名的老师
在教他音乐 舞蹈 文学 绘画
还有武术
他每一样学的都非常好
国王看得非常高兴
觉得王子特别聪慧 特别有才能
但是他心里面一直有一个隐忧
隐忧是什么
就是担心自己的王子选择会出家
因为在他心目中
他是唯一的继承人
这个王子又是太子
是唯一的继承人
而国家的未来就放在他的身上了
明白啊
因为在那个时代大家知道
在印度的那个时代
是各个小国家互相兼并的国家
如果王子都不能有很好的前途
这个国家很快就会衰弱
好明白啊
国王就为这个东西而担忧
整天 唉 长生感叹
就是说怎么生了一个王子
会这样子呢
会放弃王位呢
人家都渴望能当国王 对不对
每个人都渴望能够有权利
好多人努力一辈子都想当什么
当宰相 当大臣 对不对
但是我的儿子却要放弃这一切
所以对他来说
简直是不可以想象的
他无法理解为什么会是这样
就是长须转叹
然后呢
在瑟加摩尼十六岁的时候
他做了一件什么事情呢
大家看
为了阻止瑟加摩尼出家
进范王
为他提供了各种优越的生活条件
在十六岁那一年
给他娶了宁国的公主
就是佛陀的表妹
叫耶稣陀罗为妻
生了一个儿子
叫罗侯罗
你们知不知道
佛陀原来结过婚
还有一个儿子叫罗侯罗
所以佛陀是这样的经历的
那这个儿子我们在哪个地方能看到呢
我们在大雄宝殿
你看到圣中坐的瑟加摩尼
旁边有个小和尚
光头小和尚
那个人就叫罗侯罗
就是他的儿子
他儿子从小就跟他出家
修行去了
他从来没有结过婚
就叫罗侯罗
所以大家看到这几个人生经历以后
你就知道原来
这个瑟加摩尼的经历
是非常非常磨炼的
不是大家想象的那么简单
一个王子一个太子想出家修行
是难比登天
我跟你讲特别特别难
为什么阻碍的力量强大的不得了
不仅他父亲阻碍
他妻子也阻碍他
然后他的亲友也阻碍他
他的大臣妹阻碍他
他哪有那么容易出家修行啊
不要讲他出家修行难
在座的同学们你们哪个男同学
你打个电话回家跟你父母讲
说爸爸
我今天决定出家修行去了
我到宝华山修行
我们这旁边就有个山
著名的山叫宝华山你们知不知道
我们靠近宝华镇这边宝华山
宝华山上面有个著名的寺院
叫宝华寺
是中国律宗第一寺
律宗啊
到现在所有出家受戒律的和尚
当戒巴的和尚
全是在这个宝华寺做的
还明白啊
所以这个宝华寺多厉害厉害的不得了
你想想你一旦打电话回家跟你父亲
讲这个事情你父亲麻就会干什么
忙会劝你
千万别出家啊儿子
你就是我们家传宗接代的人
你一出家我们这个家
就没办法传宗接代了
我们现在都是独生子女啊
所以你想一个普通的家庭出家都这么难
你想想一个国王的家庭
出家难不难
难比登天啊
所以释迦牟尼
从十岁开始门发出家的想法
十字罪
一直到多少岁才真正出家了
一直到二十九岁
中间经历了多少年
十六年
就跟家里面斗了十六年啊
每一天都在斗啊我跟你们讲
所以那个英国一个著名的佛教
一个女的学者她写了一本书
就是佛本
就是佛陀的传记啊
我看过这本书它是英文版的
很明白啊然后翻译成中文的
这上面有中文版有英文版
它里面讲了一个故事讲了
我就印象特别深刻
它说有一天佛陀就
就是当时就要就是
释迦牟这个王子啊他找到他父亲
进犯王他就跟父亲讲了这样一句话
他说一个人
如果天天喝蜜
他就再也不会感觉到蜜的甜了
他就跟他父亲讲了这样一句话
大家想想这句话什么意思
就是讲
父亲你为我创造了这么好的条件
就相当于我天天在喝蜜啊
我天天在喝如果我南半
喝一次我会觉得它很甜对不对
但是你天天灌大量的蜜
给我喝我最后就感觉什么恶心
就难受了我不厌倦了
这种生活他跟他父亲讲
我已经厌倦了这种生活
当他父亲听到这句话以后
你知道他老泪中痕啊
他就哭了他就知道
已经一切都无可挽回了
明白吧当王子说出这句话的时候
他就知道这就是
已经是先人所预测的第二条道路
就要开启了明白吧
然后他就找到了他的妻子
就是这个佛陀的妻子
叫做耶稣陀罗
他就跟他讲他说我
隐瞒了你一件事情隐瞒了很多年
我现在要告诉你
就是佛陀你的丈夫出生的时候
先人曾经预言他如果
看到人生事项
他就会选择出家修行
他会抛妻弃子
离开家庭
当时他的妻子哭泣的
求他的父亲说
一定不能让自己的丈夫出家
说不让他抛弃我们
对不对但是可是
这一切能够挽救
释迦摩尼吗根本没办法
所以我跟你讲
真正的出家修行人
应该是像佛陀这样
为什么他已经超越了
所有的前全色名利
所有这一东西
他都拥有了
这个叫什么呢叫超越
有一个词叫超越
大家把这几个字写在
书上前全色
名利
这就是西游记里面所讲的五指三
五指三
五指三隐匿的就是
我们人世间修行遇到的五座
大三哪五座
前全色名利
孙悟空被压在哪个地方
同学们被压在五指三
下面吧是不是啊
被压在五指三下五百年
谁来救他的同学们
是谁来救他的是观世音菩萨
只有菩萨才能救
你们所以
其实西游记在爱玉什么
你所有人世间的凡人
都被压在五指三
下面同学们你们是不是被压
在五指三下面你们是不是
在追求这个东西前全色名利
同学们有没有同学能够
操拖这个东西的举手看看
说我已经操拖
不再追求前全色名利了我已经
超越这个了举手有没有
没有为什么你们还在
这个路上呢还没还在爬这个山
的路上呢明白人家
释迦摩尼早就已经坐在山巅了
一出生干什么就已经坐
在山巅了明白所有该拥有的
都有还明白他不追求
这东西了但是你呢
你什么都没有你一出生
是个穷荒蛋他明白
所以你怎么去修行啊同学们
你怎么跟人家比啊
同学们我讲的是不是真实的情况
为什么我们中国寺院中出了
那么多问题同学们你发不发现
那些所谓的高僧那些
寺院的住持
个个穿着豪华的
那个袈裟说
出门都要坐豪车
要坐什么
要坐什么奔驰你看
好多那个寺院的住持
他的坐鸡都是什么奔驰
宝马还要什么
叉三叉五叉三还不坐
要坐叉五是不是
你看看
你看看这些人是不是
有没有超越
有没有超越五指三没有
他妈在爬山的路上还懂啊
所以真正的修行一定
是有一定条件的基础的人
才能修行没有这个条件基础
人现在好多出家人都是
被生活的困难打倒了
他选择逃避现实到寺院中去了
明白啊
但是过去我跟你讲中国古代
有很多出家的高人
这些人他不是为了名利
不是因为逃避生活
他是因为前世的缘分
这一世就选择出家了明白啊
所以有很多修行的高人
就像我刚才讲的那个
民国时期的虚影法师
你看虚影法师
他一辈子没有结婚
他的父母是给他娶了一个妻子
可是两个人在洞房的时候
他就劝他的妻子
他在打残座劝他妻子
他说我已经下定决心修行了
所以呢他就跟妻子在洞房里面干什么
人家在洞房里面亲密
他在洞房里面在跟他妻子讲佛法
然后让他妻子明白什么叫佛法
然后妻子听懂了以后
妻子说我同意你
老公我同意你修行
我也跟你一起去修行
就这样子
然后两个人后来就分开了
分开以后他就跑掉了
跑掉了同学们
虚影法师跑掉了
跑掉一个父母伤心欲绝
后来他父亲就因为这个原因
死掉了
他母亲没多久也死掉了
为他报答自己母亲的这种恩情
养育之恩
他就发了一个大誓愿
就干什么在大雪天
一步一拜的拜到哪个地方
拜到武台山
就像是西藏的圣人一样
走一步就被打败一下
就叫
三步一拜
九步一刻的那种方式
明白啊就是那种方式
从他那个当时修行的四月
干什么跑到九华武台山
你想武台山多难啊
现在你去武台山
一遍都很难
武台山有五座山峰
那五座山峰山下面是夏天
山上面是冬天我跟你讲
就这么难
但是你看徐云最后就完成了这个过程
在这个过程中
他遇到了好多神奇的事情
在半路上他病倒了
我讲的是真实的
是他弟子写的回忆录里面
当时他一个弟子陪着他
他病倒了
病倒了以后怎么办
大雪天外面在下着大雪
然后就来到一个破庙
破庙里面突然遇到了一个
疯疯癫癫的一个乞丐
乞丐就问他你怎么了
他说我拉肚子拉力气
路都走不动了
我准备到武台山去拜佛
来报答自己的母亲的养育之恩
然后这个乞丐就做了什么事情
然后烧了一些粥
给这个徐云法师喝
就把他拉肚子治好了
后来徐云就问他
说你叫什么名字
你知道河上叫什么吗
他说我叫文喜
他说文喜啊
他说这样子吧我来帮你吧
你身上的所有的形容我来帮你背
我到武台山那边等你
徐云就说行行行
那我就感谢了这个人徐云一个人
已经病得不行了
突然病给他治好了
然后这个文喜就跑掉了
是个疯疯癫癫的乞丐
很瘦
然后呢他就去一个人去往武台山走
走到后来走到武台山的时候
跟他土地遇到了一个山峰
一个山峰那边对过
是一个悬崖过不去了
这时候徐云就急了
说哎呀怎么回事啊
前面没有路可走了
然后他土地一讲说哎呀
师父师父怎么前面
突然出现一个桥梁啊
徐云讲一看
一看有眼睛一看果真前面出的
悬崖上面出了一个桥梁一个一个木头
一个很粗的非常粗的
比人还粗的一个大木头
很在悬崖悬崖上面
然后说师父师父这突然
出了一个桥梁我们俩从那个桥梁
那走过去吧然后就掺着徐云
从那个桥上走过去
结果走到走到桥边上
的时候才发现是一个什么
是一个巨大的巨蟒
这个巨蟒把身体横在悬崖上面
让他们俩走过去
就两个人精灵的
就像是害怕的不得了
从那个蟒蛇的身上走过去
过了这个悬崖还明白
然后遇到了谁啊遇到了文喜
文喜把行李还给他
两个人在山里面走迷路了
舞台山很大知道吧
他第一次去舞台山
他有五座巨大的巨大的山峰
在里面冬天那个是冬天
走迷路了又没有吃的
快要饿死了
突然来了一个老夫人
这个老夫人手上拎着一篮子馒头
去跟他们讲说
哎呀呀说你和尚你们两个人干什么
说我们和尚讲说
我们不是为了报答母亲的
养育之恩来来干什么
来叩拜叩拜的
你们干什么做这些事情啊
太繁琐了就没必要做这个
就是那个老夫人劝他们
然后就把男子中的馒头
拿来给给这个
徐云和他的徒弟吃
吃饱了以后
终于身体暖和了
一眨眼
那个老夫人不在了消失掉了
后来徐云他的徒弟就讲
才知道原来文喜
和这个老夫人都是文殊菩萨
的化身就化
来救他们俩他明白来救他们俩
这个是徐云和尚亲自
写的这个他的徒弟写的回忆录
里面讲的这徐云和尚
是民国第一高深
民国有三大高深
其中一个就是徐云
还有一个就是这个
还有一个就是弘历法师
弘历法师就是那个李苏彤
还有一个人非常还有一个人
叫什么叫叫什么叫本患
吧好像还有一个人也非常
厉害修行
所以在二十九岁的时候
施加摩尼才真正出家
修行了你看他他离开了城
偷偷的离开了这个城
在这之前
刚才我讲到了他必须
要看到人生四象
他才会选择出家那是在
十四岁那一年他偷偷
的一个人离开了王城
打开城门然后在外面
看到了人生的四象第一
次看到了一个生产的妇女
第二次看到了一个痛苦的病人
他才知道人是会生病
第三次看到了一个孤独的
老者看到这个老者脸上
全是皱纹他才知道人
原来会衰老原来他认为人
是不会衰老的永远那么青春
美丽原来他心里面这样想
为什么这样想来因为
我当时看到这个书里面我是
这样想到可能佛陀他
也许前世是天上的
仙人因为天上的仙人嘛他是
永能的生命体知道吧他从
前世都是那么青春漂亮所以永远
不会衰老也不会死亡
所以他来到人世间以后
就认为人世间的人也应该
跟天上的仙人一样是永恒的
生命体明白永远不会衰老
所以当他知道真相
以后他突然才明白
人世间的痛苦
最后一次看到什么呢看到一个
宋葬的队伍大家都在哭哭
泣泣的他就问大家
说你们干嘛要哭啊
因为他在王宫里面生活太简单了
所以外面的世界完全是不是
一回事知不知道他不知道外面
的人没生活的那么痛苦
王宫里面全是那种豪华的奢侈
的生活他没有他不了解
外面的世界所以当时看到
宋葬的队伍以后他就
很奇怪说你们干嘛要哭泣啊
大家就跟他讲我们在
宋我们的亲人我们的亲人
躺在前面的棺材里面马上
要入土要宋葬
给他大家知道哦原来
会人会死去啊他原来
认为人是不会死的明白
所以这个时候他才感觉到人
生的苦短和人生的
什么无常因此
他决定干什么
修行修行的目的是什么
寻找生命的永恒
的方法
明白这是释迦摩尼修行
的最主要的一个动机
就是要寻找生命的永恒
这个是
在大英博物馆里面保存的
佛陀作为太子
出门看到人生四象
的一个幅画可能
就大英博物馆里面保存的
一幅中国的绘画
这是中国早期的一幅绘画可能
是在近代
的时候就是西境东境的时候
画的一幅绘画然后呢
就是最终呢他还是
出家修行的同学们看啊
目告库里面壁画里面画的
你看太子终于出家修行
了那么出家
修行他干什么呢他要找
老师啊可是呢
在当时的印度没有老师啊
能教他修行的方法
虽然印度有很多宗教
派别比如说印度有
修瑜伽修行的直到今天
还有好多修瑜伽的对不对
还有什么修什么
摩尼教的什么这个教那个
教的一共有六种宗教
派别他全部尝试过了
各种修行方法都尝试过了
可是没有一种方法能让他
解脱或者精神上的解脱
明白他就主要
修的是一种什么呢就是苦行
在印度啊
古代人们主要修一种苦行
什么是苦行呢就是
通过折磨身体的方式
来获得精神的解脱
怎么折磨身体每天
只吃一粒米七天
进一餐穿着露皮
素皮睡在露粪流粪上面
有时候睡在荆棘上面
还有时候睡在哪个地方睡
在墓地里面就是印度
的古代有一种墓那个墓
里面是用有墓砖
里面有个墓室然后就睡在
这个墓室里面为什么要
这样做就是为了让自己
忘却肉体因为印度
古代的那些宗教派别认为
肉体是束缚精神的
什么枷锁只有把肉体
忘掉了以后精神才能完全
自由还明白才能解脱
所以呢他就用了这种方式修行
可是呢经过六年的
苦行却一无所得
最后呢自己修成什么样的
修得一身是病
全身都是病啊
而且身体啊就像骷髅
样的你看同学们你看这个雕塑上面
雕的就是这个当时他
苦行六年的结果
有一天他的车夫马车夫
就送他出来修行的马车夫
到森林中来找这个
王子看到了看到他
以后没有认出这是他的
王子后来释迦牟尼就
哭了流泪了是说
仆人啊你怎么不认得我了
我是你的王子啊
然后仆人就跪在地上就趴在地上
然后就求王子
说王子啊你现在怎么变成这种样子了
怎么长得跟骷髅
样的以前你长得那么均美
是我们大家都喜爱的王子
你现在怎么变成这种样子了
说你赶快放弃修行吧
你这个路肯定舍不通
你还是回去做我们的国王吧
就他的仆人就求
他最后呢王子就
跟他讲了一句话什么呢
说我已经下定决心修行了
如果修行不成功我永远不会
回去所以呢后来
他就把马车夫遣送
回去了让他回去回去以后呢
他自己一个人来到一个河
这个河的名字叫泥黏残河
施迦牟尼这个时候
决定放弃苦行他来到了
泥黏残河边上洗净了
六年的机构
六年来他从来没有洗过澡
身上全是脏
全是各种粪便
什么牛粪啊鹿粪啊什么
什么各种的粪便你知道同学们
大家看到那个是可怕的形象
那身上全是
臭味你知道吧一个修行人
所以你想想路人看到
这样的人都觉得可怕现在印度
还有这样的人我给你讲
头发胡须都长得
不得了身上就跟
骷髅一样就印度就有这样的
修行人就修了一个瑜伽修行
很明白就跟佛陀当时修行的
方法一样的可是这种方法
却没有真正获得解脱
所以佛陀决定放弃这种
修行他就到河里面
把自己身上的所有的乌鸽洗干净
以后然后看到河边
有一个牧羊的牧女
然后呢这个牧羊的牧女呢
就供养他来一碗
乳糜乳糜是
什么就是羊乳
喝下这个羊乳以后他终于获得了
能量获得了能量以后
佛陀呢就是小王子
就坐在了
一个打树叫壁波罗树
下面打蝉钉
同学们大家看就是这张照片
中所显示的状态
什么叫打蝉座就是
两个腿啊一个右腿
要放在左腿之上
脚掌心要朝天空
明白这种叫什么
打蝉座有的是
一种单腿蝉座有的是双腿
蝉座各种蝉座有各种各样的
方式明白双腿蝉座
是最彻底的一种方式
同学们你们今天晚上可以
试试回去到宿舍打一个蝉座
但是我跟你讲我十
年前打蝉座我十年前
打蝉座打不住为什么呢
就坐一分钟都坐不住
就是腿疼
你试试看你今天晚上试试看
疼是什么原因是因为你
腿部的筋肉没有通
所以才叫疼一旦你
打通了筋肉以后你就不疼了
知道吧所以这就是
打蝉座的一个原因
然后你看他经过了
打蝉座以后他
发了一个誓言这个誓言
是怎么写的他讲他说
若不正德无上菩提
绝不起坐
如果再不正悟道
我就永远不会从这个
树下面站起来了
就死在这个树下面
就发了这样一个宏大的誓言
所以经过七天七夜的
禅定他终于
战胜了所有的魔的诱惑
然后获得了大彻大悟
在第七天夜的夜里
突然他的头顶
放出七彩的光芒
照射整个烟空
这一天就是他什么
悟道的那一天
这一年他多少岁呢
35岁这一天是哪一天呢
是阴历的12月8日
所以人们把这一天
定为诚道节
同学们这个就是
现在佛教的四大圣地之一
就是佛陀成道的地方
叫做佛陀佳业
或者叫菩提佳业
就这个地方
而这棵当时
让佛陀悟道的树
叫毕波罗树
现在后来被人们改称为
叫菩提树
大家看到照片中的树
就是菩提树
那为什么一定要在树下面
大作啊同学们
很多人都不懂这一东西
好多人好多修行打禅作的人
为什么打不成功
就是因为他们没有找到菩提树去打作
一定要在一个菩提树
下打作才会成功
明白吧
因为菩提树有一种能量
是能够帮助这个打作者
能够打通他的经络的
一种非常重要的东西在里面
就是很多我们中国打禅作的人
其实中国修禅宗的和尚
特别多但是为什么这些和尚
都没有成功是不是啊
因为只有佛陀成功了
这里面有一些原因我就不讲了
在这里面不能讲
我就不说了
佛陀出家以后他修行成功
他出家的时候呢
当时他的父亲为了保卫他的安全
派了五个人去
作为侍卫
保护着他
其实就是派了五个保镖
他明白啊五个保镖叫
侍者在古代叫侍者
其实就是五个古宫高手
来保护着王子
王子在哪边修行这五个古宫高手
都在附近躲在附近干什么
在偷偷保护着他明白啊
但是佛陀知道有五个人
在保护着他所以他从来
也不跟他们见面也不跟他们
接触但是他
修到成功以后他就选择
第一时间把这五个人
叫来然后跟他们讲什么
讲佛法
所以历史上就称这个
叫什么呢叫初传法
大家在书上
写一下我来讲一下
小成佛教里面的内容
我们下两个就讲
我们休息一下