这个礼拜是第四周,按照我们前文的规定,就是大家应该把第一次作业在本周要提交到语科堂,不知道大家现在做得怎么样了
然后到第五周的时候呢,我们要给大家讲第二次作业,我们就布置第二次作业了
所以我希望大家在本周末之前把这个作业提交上去啊,就是说给大家讲,然后下周我们讲下第二次作业的问题
第一次作业呢,因为我们不做互动,主要就是在语科堂上给大家修改个分数就行了
因为在这个看道德经的过程中,很多同学都提出了很多问题
当然我讲的,我坚持一个观点,就是每个人看道德经都是从自己的感悟去理解,不要去追求正确答案
我如果要告诉你们事实的话,真相的话,你们可能都很吃惊
古代的道德经到今天我们看到的道德经已经被修改了770次左右,700多次被篡改过
那你想想今天我们看到的道德经,古代老子写的道德经有多大区别
那我们到底值不值得看呢,还是很值得看的
因为那个时代的道德经它分道经和德经这两部分,被修改的大部分都是属于道经的部分
道经部分主要是干什么的,修仙用的
那为什么古代的那些人不停的改修改修仙的内容,就是不让后人知道修仙的内幕
但是不要关注这个东西,你关注的就是自己能看的部分
就算我把那个原始的道德经,老子写的道德经给了你,你也看不懂,那有什么用的
所以你先把自己能看懂的地方能看清楚,然后把自己能感悟的地方感悟出来
但是呢你不要追求所谓的唯一答案,不要用中学时期的那种思维方式来寻找
你在不同的年龄段看到道德经都会有不同的感悟的,所以你不要去
追求什么什么最正确的答案那种东西,你就自己去感悟它就是最好的一种方式
因为其实修道道德经主要是用于修道用的,它其实就是这种人生的要你去
亲自去实践去体悟它,不是你去干什么,去搞文字上的这种猜迷
那如果你是搞文字上猜迷呢就没有多大意义了,对我们生命的价值就没有任何意义
所以呢就是我讲的给大家提的一个参考,今天我们第二次上课呢
这个第四周是我们讲中华文明的最后一次课了
那么我们今天要从史学的角度来探讨中华文明起源问题
因为谈到中华文明上下五千年我们必须要谈到历史的角度去分析它
到底我们有没有这样一个历史的过程,到底我们的历史是不是可信的,我们祖先到底是不是
是外星人创造出来的从天降下来的呢
还是从非洲大沙
大漠里面走出来的呢,还是什么尼安德特人演化出来的呢,还是我们本土的北京元人,什么云南元末人演化出来的呢
那这些东西到底哪些东西是可信的,我们是怎么去走出这些问题的
那我们今天要从中华文明起源的史学角度来探讨这个问题
首先我们看到的这张照片中的这个人就是中国历史学中的在二十年代的一个
领军人物,这个人名字叫顾吉纲
是来自于我们江苏苏州的一个著名的学者
当时在北京大学做历史学研究是一个当时影响非常大的人物
在上世纪二十年代
他培养了好多历史学家
可是这位顾吉纲先生提出的一些观点却
让我们今天
不敢苟同了,为什么呢,因为他确实寓于那个时代
首先他最重要的观点是什么,东周以上无信史
这就把我们中国的历史腰斩了
那我们东周以上就没有一个历史是可信的了
按照这位历史学家的说法,那我们中华民族起源就是有点可笑了,我们没有我们文明的起源了
我们是从
莫名其妙中诞生的
外星人把我们放到了黄河柳叶,我们诞生了我们中华文明,是吧
或者按照法国人说是赫提人的国王
跑到我们中华,成了宣言皇帝了,我们就是真的搞不清自己的起源了,是不是啊
那么这个问题呢我当时
在想,因为我上课也想这个问题,我想我怎么跟学生来谈这个问题呢
其实呢我觉得这个问题就从
坏的和好的两方面都有
坏的方面呢他就是把我们中国的这个历史割裂掉了
但是好的方面是什么,他促进了更多的历史学家去深入的思考这个问题去找到正确答案
就我们中华的历史文明
到底是怎么起源的,他一定上面门了一层迷雾
当我们把这层迷雾揭开以后,我们中华的历史就呈现给大家了,对不对,是不是这样子同学们
所以要从历史学的角度找到证据,找到方法,找到科学的研究的路
才能够揭示这段历史
那么
所以呢我觉得呢我们在二三十年代出现了一批伟大的历史学家他们做出了伟大的贡献
给我们后人指明的道路
点明了
就像灯塔一样的照明了我们的方向
首先我们看到的就是谁呢就是王国为先生看到了
给大家提到的第一个就是王国为先生
那么
听到这个名字大家是颅雷冠
一定都非常熟悉这个人知道吧近代史学家一个大的历史学家王国为先生
为什么这么有名因为他在历史学上做出了重大的贡献
那么
利用什么做出的贡献利用甲骨文的资料
看到了
他写了一篇文章叫
殷朴词中所见先攻先亡考
殷大家知道就是丧
丧的朴词中
知道这个丧的朴词写在什么上面呢
写在甲骨篇上面
这个就是我们
中文的最早的一个文字叫甲骨文对不对
他是写在甲骨篇这些甲骨篇是在什么刻在什么上面呢刻在一些
乌龟的龟壳上面还明白啊
那我想问问同学们
商代的王为什么把战斧用的朴词刻在乌龟壳上面
我想请你们思考思考这个问题
为什么刻在乌龟壳上面
赵存熙
那为什么不能刻在其他人其他古人上面刻在乌龟壳上面呢同学们
比较多是吧
到处都能找到乌龟壳是吧乌龟壳比较常见是吧
后来我们在那个安阳的考古中其实在一个墓中找到了大量的乌龟壳这些乌龟壳都没使用过
是作为仓库储存用的就像这位同学赵存熙同学讲的其实是比较多
这个多是相对的多明白
在谁的手上多在王的手上多在老北京的手上根本就看不到这些乌龟壳
而且这些乌龟大多数产自于哪个地方我跟你们讲产自于洞庭湖
和波阳湖
好再来啊
为什么用乌龟壳因为乌龟这个动物很特殊大家方面发现
乌龟我们老百姓讲叫
千年的乌龟万年的王吧对不对乌龟的寿命特别长
那就是一个很有神灵的动物
我告诉你们一个真实的故事就是我小的时候看到一个一个资料上面讲到
有一个老人
就是
就解放出一个老人
他在小的时候喜欢玩乌龟
然后呢家里面给他买了一个乌龟他就小的时候不知道怎么回事呢
家里面就把这几个乌龟啊把他垫在床那个柱子下面压床柱子了明白啊
四个乌龟压在床子下面等他成为一个老者的时候他突然想起来我小的时候玩乌龟
他的床底下他把他拿出来
就拿出来一看
四只乌龟还活着
大家看什么神奇是不是啊
所以这些乌龟的很特殊之备
所以我告诉你讲道家里面有一种
就是气功
吐蜡的功夫
叫做龟息
龟息
什么叫龟息就是模仿乌龟的呼吸
乌龟的呼吸他什么特征他非常的长
我们人的呼吸是不是很短
你看你自己的呼吸是不是很快很短是不是啊
乌龟的呼吸又绵又长
这不就跟那个道德经里面写的
一样吗
绵绵诺存是不是啊
视为玄聘绵绵诺存
看不看道德经里面是不是有这一章讲的这个东西对不对
讲呼吸是不是啊
道家我告诉你讲这个东西不是我讲的是在马王堆墓里面出土的
马王堆墓土那个主人新追夫人
他就在念气功
他就用这个叫龟息
明白啊
还有五情系
什么叫五情系
模仿五种动物
在念气功
五种动物的动作
很明白啊
模仿乌龟的动作就是呼吸
还有模仿仙鹤的动作
还有模仿什么元猴的动作
叫五情系
很明白啊
根据这个五情系后来一九七七在
七几年的时候我们
周恩来总理指示我们中国体育部后来
搞了一个
叫什么
叫做
就是什么
中小学的
儿童保健操
就是根据这个五情系模仿搞出来的
很明白啊
就是小学生不是一大早就开始做广播体操吗
那广播体操原来是从这个里面模仿出来的
很明白啊
是这样子的
你看看这个里面是不是有科学道理一点啊
好我们讲到了王国为他做这个甲骨文这个研究
他为什么能做出成就我们要从他的历史来考证
王国为出生于我们浙江的海宁一个读书的世家
但他从小
读的是私属
是请的那种读书人
到他家去来教书的
所以他的国学根底特别好
这个就是和那种真正从西洋学堂里面出来的
是不一样的
因为在他那个时代
已经开始有西洋学堂了
但是他是真正的私属教育出来的
在他20岁左右的时候他就跑到宁波
宁波那边有一个重要的读书场所
同学们知不知道
宁波最著名的一个旅游景点
有没有来自于宁波同学
他叫天一格
下次你们到宁波去一定要去看看这个
看到了
这叫天一格藏书楼
是目前我们仅存的江南最大的藏书楼
里面收藏了大量的
珍贵的古籍资料
这个主人就是
一个著名的大藏书家
天一大家知道
他有个什么东西叫天一深水
所以这个藏书格从建立以来到现在
都没有发生过一次火灾
就是跟这个名字有关
叫天一深水
但是这个藏书格可不是一般人能上去的
藏书家不让人随便上去的但是这个人就后来让王国维王静安先生
到那个上面去读书
所以他博览群书
打下了很好的国学的根底然后他到北京
在北京他遇到了人生中最大的一个贵人他的贵人是什么
所以同学们你们要记住在你们的人生中
一定要遇到你们的人生贵人你们的人生才会有大的起步
如果你遇不到人生的贵人我跟你讲基本上就是一个很频繁的人
比如说你们今天来读书你们遇到了你们最大的贵人是谁
是格老师
将来有一天你们遇到人生困难时候
等我成了一个大富豪的时候你们来找我我保证帮你们
明白啊
我就是你们人生的贵人
比如说你要搞一个创业项目你们几个同学要搞一个什么
什么新的创业项目
那你来找我我来
可以投资给你知道吧
所以人生是需要贵人的你别以为好像人生没有贵人你这样起步
你看马云他为什么能成功
因为他遇到他人生的贵人是谁
就是那个日本的那个人
知道吗
就那个人给他投资2000万美元的是不是啊
所以人生都是要有很多贵人在提前你才会
发展起来那他遇到的这个贵人是谁呢
叫罗正玉
他发现了王贵为这个人是一个读书种子
在那种纷繁复杂的那种社会现状中大家知道我们中国
当时处于战乱时期外面乱得不得了
连吃饭都成问题
哪有几个人去能安心做做学问的
你找一个做学问的人非常难你不要讲那个时代了现在同学们我在教室里面找一个做学问的人
都很难你们哪个同学能坐下来天天给我做学问
在宿舍里面给我包本书找一个电脑给我做个什么什么研究你们同学们哪个人愿意这样做
没有一个人愿意因为他太苦了懂不懂啊
但是王国为就是这样一个人他就是一个很走的人知道吧你往往很固执很走的人往往反而能做出做成
一些事情
他不会为外面的名利所那些从来干扰
所以罗正玉就发现了他这个特点发现这个人很优秀
内在非常优秀因此呢立马决定干什么把自己的女儿嫁给他
然后收他为女婿
当他做女婿以后立刻就把自己的收藏的那些大的甲骨片全部交给
王国为去研究
原来罗正玉是北京最大的甲骨文收藏家还明白这个老师像哪天
你们在南京这边遇到的大藏家看到了老师真实的身份我的第一身份是
艺术品收藏家
第二身份是画家第三身份才是老师看到了
所以罗正玉呢其实就是这样的人
他的第一身份是什么是一个大收藏家第二身份是什么是学者在研究什么甲骨文看到了
他编撰了甲骨文的词点
所以王国为是不是遇到人生中的贵人呢看到了所有的甲骨片给他研究因此他写出了这篇文章看到了
阴谷辞宗
所见先攻前往考这就
轰动了整个历史学
为什么
因为大家知道史记里面有一篇文章叫阴本记
他里面有一个王表
记载了历代丧的王的名号
还有年号知不知道
这个叫王表史记里面是不是有本记世家
年表对不对是不是有这东西对不对
那么这个表这个王
从宋代以来人们就在质疑司马迁你怎么知道上代的每个王的王号和年号的呢
你从哪里得到这些资料的呢
这是不是
是不是可以质疑的对不对
司马迁从哪里得到的有同学讲司马迁不是从官方的
那个史官倘库里面得到的
没有这回事我告诉你讲
司马迁因为他们家是史家
当时那些家族都是一代一代的传承下来的
他们家历代都是干什么做史官的所以古代人
那种家族跟我们现在人不一样古代人从事某一个职业他就世代从事这个职业还明白
他的姓有的姓都跟这个职业有关系
比如说司马
我们就知道我们可以考证司马迁的司马这个字
他的姓最初是来自于什么职业
是军事
首领
军事
因为司马这两个字
司是掌管的一司
马是干什么
古代的马是干什么用的
打仗用的掌管马的就是什么军队最高首领他们家就是太魏就是军队就是国防部长
他们家祖先是做国防部长
那我比如说他如果是叫司空
这个叫司空他是干什么的是掌管建筑的
叫建筑部长明白啊
他如果是司徒
司徒
他是干什么的他是掌管教育的
还有祭祀礼仪的还明白
所以这个都是有出处的就是你考证他的历史
其实是有出处的他最早的祖先是管军事的后来搞什么史搞历史
他是这样子传承下来的
所以我们知道原来
原来王国为做了一个非常伟大的事情是什么
他找到了一个甲骨片这个甲骨片上刻的是历代的丧王的年号和他的名号
他明白他把这个甲骨片和史记里面的这个英本记里面的记载一对照发现一模一样
这意味着什么
这意味着什么东西
意味着
史记这本书是可信的历史
他明白啊
从司马迁推出这部史记开始
一直到近代民国宋代人们一直在质疑司马迁的史记是不是可信的历史他明白啊
但是可信的是找不到方法来解决这个问题
为什么因为古代没有考古学还明白啊
王国为正好生存时代他那个时候出现了考古学还明白啊
出现了大量的考古资料他可以做这个
所以王国为推出了一种新的
历史学研究方法
叫做奥从证据法
大家把这个记起来记在书上
奥从证据法
什么叫奥从证据法
把
历史文献
和地下的文物
进行对照研究从而证明这个文献是不是正确的
这叫奥从证据法
这是王国为先生首创的
在历史学研究
而解决了这个重大的问题就是史记包括中国的历史的问题他明白啊
大家知道这个甲骨片啊当时最早出现在北京的药房里面
北京人都在传说北京的药房现在找到了龙骨
买了这个龙骨以后把它磨成粉吃下去以后就能治百病
很多那些王公大臣们就去买
然后这些有钱的公子哥也去买
买了以后就发现这个龙骨上面有文字
这些公子哥大家知道我们中国近线的好多公子哥都是有名的大学问家
大收藏家
不是像历史上讲的什么有钱的公子都是花花公子
错我跟你们讲
大多数公子都是有学问都是有报有报复有作为的人还明白
所以像罗振玉其实家里面就是大富豪
没有钱他怎么可能买花重金买这么多甲骨片了对吧
所以我跟你们讲他们是对历史对中国
有巨大贡献的人还明白
包括我最崇拜的一个大收藏家
以后给大家讲到
那个人也是花重金买了好多
那个人
那么我来讲一下甲骨片的问题当时这个龙骨出现以后引起了
风强
那么
终于这些
像罗振玉他们就花重金买通了这些文物贩子终于知道这个龙骨出自于哪个地方呢
出自于河南的安阳
这个地方古代
典籍中称这个叫殷墟
为什么叫殷墟
因为他是商朝的最后一个王都所在地
而且有好多墓葬就出在这个地方
所以我们一进学校大家看到那个大顶
叫什么名字
叫后母屋顶对不对
这就是在殷墟出土的
就在河南安阳还明白啊
是目前中国出土他是1949年之前出土的
是就是民国时候出土的
是目前我们中国出土的最大的一个顶
就是青铜顶还明白啊
所以你想想这个地方多重要那么罗振玉就跑到了安阳收藏了大量的甲骨片然后就给了
王国为去研究
然后呢他又和王国为跑到日本去做学问大概做了将近十年
成就了王国为先生
还明白啊
但是王国为这个人呢
他就是走
走在什么方面呢
他是一个保皇派
大家能不能听懂这个词
保皇派什么叫保皇派
就是
坚决拥护满亲皇帝还明白啊
所以当时溥仪给他当北藏房先生就是
北书房的北藏房先生给他一个官职
所以他就认为自己就是什么满亲的移民
因此当溥仪退位以后
被樊玉祥逼的退位是不是啊
退位以后
他就觉得
自己的政治理想
破灭了
清朝灭亡了
所以他做了一个
出乎所有人意料的事情
他干什么
跑到北京北平大学里面
找到一个胡那个胡叫什么叫魏明胡
跳进去自尽了
这就是
为什么为自己的理想而死的人
中国历史上能为理想而死的人一般都是比较伟大的人
很火
你看我们中国历史上第一个为理想而死投自尽的是谁
就是曲原
你看王国威也是这样人是不是啊
所以大家一定要记住还有一个人也是为自己的理想而死的
就是近代有个人就是写的那个
我们南京秦怀和最美的秦怀和
叫蒋生灯影里的秦怀和的那个人叫谁
对叫朱自清
对不对他也是为自己的理想而死的
所以这样的人都是非常伟大的人啊
这是我们介绍的第一个王国威先生第二个我们来介绍就是
陈寅恪先生
有人你称他叫陈寅恪他明白都可以
他是多英字这个陈寅恪其实他们俩我现在给大家介绍的这两个人
都是什么呢叫清华四大国学导师
你们在书上记下的
清华四大国学导师
第一个叫王国威第二个叫陈寅恪
那么为什么要介绍这两个人呢其实就是给大家鼓励大家给大家一个
思想
让大家知道自己做学问应该怎么做做人应该怎么做还明白啊
王国威陈寅恪都是我们人生的榜样
他们在学问上做得很高做人上面也是非常好的非常优秀的
这都是我们学习的榜样
就像一个同学在讲老师我在读大学的时候一直迷惘
不知道自己应该怎么去生活
怎么去做人怎么去找自己的人生方向
你看老师不是向你推荐了吗
清华四大国学导师就是你们人生的理想
你们的榜样还明白啊
做学问做人就要像他们这样
才能最后成就自己
那陈寅恪为什么伟大呢
因为他是我们近代
国学史学第一人还明白啊
应该讲主要是历史学方面贡献特别大
陈寅恪他的家世也很特殊他的爷爷叫陈宝珍
是
就是
洋务运动的代表人物
那么
但是呢
像比如说我们知道的那个福建的传政学校
就是陈宝珍所创立的也就是说北洋水师的大多数将领
都毕业于福建的那个马尾传政学校还明白啊
也就是说中国海军是谁创立的
是陈寅恪爷爷创立的还明白啊你想想多伟大这个人物
但是呢由于洋务运动的失败所以他对政治
就感觉到很失望
所以呢就立了个家训
要求自己的儿子孙子后代
不允许从政
这影响就影响到了陈寅恪他的父亲
就成了一个诗人
北京著名的诗人而陈寅恪呢就到国外去留学
所以同学们
你们不是也希望到
美国到其他国家留学吗你去
去看看陈寅恪怎么留学的
陈寅恪到十几个著名的大学去留学
可是没有获得任何一个学位
和文凭
有同学讲
陈寅恪这个人干什么他
他那么多大学去学习干嘛不获得一个文凭呢
这很奇怪嘛真正有才华的人他不追求这东西
这个人就怪在这一点
所以当时清华大学的校长梅依琪大家知道清华大学是怎么建立的
是根子赔款美国人建立的还明白
美国人利用根子赔款一个人建立的
北京协和
医学院
还有一个就是清华大学
所以你们下次到清华大学去玩你们去参观
可以看到清华大学的整个建筑就是美国人的建筑
很明白
他是西洋的风格所以你看清华大学的学生
70%以上都到美国去留学去了
对吧
这就是他们的历史渊源你看北京大学跟他风格
完全是不一样吧北京大学靠的清华大学
北京大学完全是中国古典的建筑风格对不对
在我们南京这边最像北京大学的就是南京师范大学
那个流言校区
就跟那个北京大学很像
全是古典的建筑还明白
那么
当时你看陈寅恪
学了那么多东西可是他就不追求
这些学位啊什么学历啊这些东西
对他有没有人性影响呢
肯定是有影响的对不对
一个这么样的一个优秀的人他不追求这东西那回国
他怎么
从事什么职业呢对不对
所以呢
老天爷为他考虑好了
不是他
不用自己去考虑
谁为他考虑了梁启超
梁启超
找到那个
清华大学的那个校长没一起
跟他讲
说你不是要建立清华国学院要搞清华国院就要请
国学导师吗我向你推荐个人这个人叫陈寅恪
没一起校长就讲说你讲这个人我怎么从来没听说过呢
是吧因为那个时候陈寅恪还没有名气他在海外在读书呢
然后他就问他说你讲的这个人他有没有在国外获得博士学位
梁启超说没有
那你
他有没有写过什么学术专注
也没有
那他有没有写过什么学术论文
那没一起讲说那我怎么聘请他担任国学导师呢
就好比
格老师在外面什么学位也没获得也没获得博士学位
也没有写过什么学术论文也没有发表过
书籍那现在要请那个男友校长来请我来给你们讲课
你们会不会同意
你们肯定不高兴说怎么请了一个三五来给我们讲课了是不是啊
这不就是跟那个流浪大师沈薇差不多吗对不对
沈薇你看什么学位
也没学但是人家学问
非常非常好还明白所以读书是靠自己读来的对不对你看那个沈薇流浪了那么多年二十几年
把所有的钱用在什么买书上面天天看书
所以我跟你讲这个就跟陈寅确实很像还明白
不要追求那些真正没用的东西要把自己所有的精力
用在有用的东西上面还明白这样你才能成就自己如果你大学期间
60%的时间都花在玩游戏上面了
20%的时间花在
女朋友身上了
然后10%的时间用在睡觉上面了还有多少时间
看书啊同学们
你想想你怎么能成就自己呢是不是啊所以一定要注意在大学时间要干什么做个自律的
自律非常重要同学们
大家抬头看我
我讲的对不对
自律是不是你们的第一现在要学习的东西啊
你们现在最重要的不是学你们的专业什么什么物联网智联网什么
什么计算机你们现在学什么学自律他明白把这个学会了你们才能够真正开始
成长你们连这个的学不会
你们还怎么可能成长他明白
你们是不可能成长的我跟你们讲
所以我跟你讲所有的电子东西都是哑片
你们信不信我的话
所有的电子东西大多数都是哑片
所以你们要当心
那陈寅确当时呢
因为梁启超的极力推荐梁启超讲了一句话打动了
清华大学的校长他说
这个人写了一篇文章能超过我写的所有的学术专注
没几小啊这个人这么厉害啊
因为梁启超当时已经明满天下了是不是啊
他推荐的人你给他清华大学校长怎么可能质疑了对不对
立马就决定干什么写聘书
但是陈寅确收到这个聘书以后很很犹豫
因为他觉得自己没有获得过任何学位
也没有什么资历也没有从事过教育对不对
他觉得自己也许肯定承担不了这个工作
但是后来梁启超就写信给他
逆劝他回来
后来他就回来了打包行就回来了
回来以后立马在清华大学引起了通动
被
称为教授的教授
什么叫教授的教授
就是他在课上讲课我跟你讲
从来没有一堂课是重复的
他讲课的内容啊
第二他讲课的内容都是极为高深的学问
就引起大家极大的关注和兴趣
他的话不得不仅他的学生
年
清华的老师都对他
刮目相看
很多老师扮着小板凳在他可能后面进课
所以被称为叫教授的教授就给教授上课的教授还明白啊
你想留不留
同学们
是不是很牛啊
他培养的学生中最优秀的人是谁
你们讲
你们就知道
叫季宪林
季宪林就是在崇拜
在他的眼光中就是一把火炬就在崇拜谁啊
陈寅雀
他觉得陈寅雀就是照亮他人生的那个灯塔他明白啊
就像你们现在这样坐在这个地方
听到陈寅雀讲课
季宪林对他
崇拜的无体投地啊因为太牛了
这个人会十几个国家语言
陈寅雀啊
英语法语德语讲的妞妞的
然后还会其他很多国家
比如说我举个例子
印度古代的语言叫什么语言
叫凡文
对不对
他有一种语言叫土火罗语你们知道吧
就是季宪林跟
陈寅雀学的
后来又去到德国去学这个语言他明白啊
所以你想想这个人牛不牛
是个大牛
但是呢可惜的是啊他最后人生是非常悲惨
那么我就推荐一本书给你们看好不好
陈寅雀写了一本书
这本书的名字叫做
叫《柳炉市别钻》
听不听得过这个名字
柳炉市
柳炉市跟我们南京有很深的渊源啊
他就是在我们南京
出名的
在明末清初时期在我们秦淮河边上
出现了八位奇女子
叫做秦淮八艳
听不听说过
其中最有名的是陈媛媛
陈媛媛知不知道
那个吴三桂最喜爱的那个女子
出生于江苏苏州的
知道吧陈媛媛
结果我们
这个女子就是一个改变我们中国近代历史的人物啊
如果不是陈媛媛的原因
就不可能有清朝
还明白啊
因为
吴三桂最喜爱的就是陈媛媛当时把她摆在北京城她父亲家里面的时候
当时北京城破了是谁打破了北京城
是李自成
李自成手下的一个大将
叫做张忠敏就裸列的陈媛媛
吴三桂得到这个消息以后
讲了一句话
后来我们历史上称一句叫什么呢叫冲关一路什么
伪红颜
他就
引卢尔哈赤的
满旗铁骑
入了上海关
打破了北京城
最后清朝灭了明朝还明白啊
从任地就在
北京圆明园的梅山上面自尽而死
就是因为这个女子的原因啊如果不是因为她
清朝是不可能入关的我告诉你们
因为
清朝总兵力一共就10万还不到
但是你知道明朝的兵力有多强
是他10倍以上
还明白啊
所以你想想我们这么多的人口我们中国汉族人多少人啊
几千万人
满族人才多少人啊
就是二三十万人都不到是不是啊
他竟然能灭了中国是谁的原因啊是吴三桂的原因告诉你们
所以吴三桂后来在康熙的死地被封为
三王
那陈媛媛就做了他的妾
在他晚年的时候年老色衰以后陈媛媛就干什么后来就痴哉念佛了还明白
就是他的结局吴三桂最后也被康熙平定三番还明白
薛藩后来死掉了对不对这是历史上最最终的结局啊
所以我跟你讲这个
陈英雀一个这么大的历史学家
为秦怀和的一个歌迹
歌舞技
写的一个传记
未来啥呀朋友们大家想一想
因为这个人被称为秦怀八彦之首
为什么被秦怀因为他长相不如陈媛媛
才艺不如什么董小婉
论那个什么
那个唱曲的调不如李湘君
但为什么他被评为秦怀八彦之首呢因为他是一个
满清复明的女豪杰还明白
就是反清复明
女豪杰
还明白他嫁的那个他要嫁就要嫁什么
当今最
优秀的男子
秦怀八彦的一个女子他定然厉害一个豪言
他说要嫁当今最优秀的男子那个男子是谁叫钱千亿
是东林党的党首
东林党是干什么的
钱千亿是我们江苏不信人是反清复明的还明白
所以呢后来
清朝入关以后钱千亿干什么了
上腿跪地
求关了
而柳卢士就不允许他这样做
逼着他干什么要投湖
就钱千亿投了三次湖
讲了一句话
说湖水太冷了
要不你先投啊
你看看都没用的一个男人是不是啊后来柳卢士投湖自尽了
所以你看看这个是不是一个棋子啊对不对
因此陈一切为他逆转
是有目的的
正好在那个特殊的时期
中国内与外患的时代你看看
为一个这样的棋子逆转其实就是要
数理我们中华民族的什么
一种脊梁还明白啊
我们要干什么要热爱自己的国家热爱自己的民族
坚决不能作为做那种什么
汉奸
还明白
因为那个时候你看中国是不是被列强侵略对不对
我告诉你讲我们中国近代以来做汉奸的人可不得了
几百万人做汉奸
你想多可怕
只要日本人把枪一夹到脖子上好多人都做了汉奸
那明白做汉奸的人特别多
所以像他这样的棋子真是少之又少
所以陈一切最后就死在他的这种
这种钢针铁骨上面
我把他送给自己学生的两句话送给你们好不好
他对自己的学生清华大学的学生提了两个要求
就说你们必须要遵照我的这个给你们送的话来做人做事
你们才是我的学生如果你们违背了这个东西
就永远不要进入我的师门
这两句话是什么呢
好把这两句话送给同学们
你们把它记在书上
这是我见花献佛
借陈一切的手送给你们
如果你们想在大学期间成长起来就要向陈一切去学习
要坚持这两个
第一个叫独立之精神
第二个叫自由之思想
千万不要被外面的所有的那种思想思潮
和外面的那种东西所左右更不要被政治的东西所左右
要坚守自己的精神内在的自首
所以这才是最伟大的
无论什么外面的政治东西
你都不要被他所动
很明白
所以这是陈一切最后就死在这两句话上面
为什么死在这两句话
因为当时有人劝他去出国不要留在中国
但是他坚持留在中国最后呢
遇到了特殊时代
所以后来呢就被批斗死掉了
是吧
所以这个人就是钢针铁骨
是不为自己的精神所屈服
但是呢我们虽然也要去学这个东西
但是你要想真正做到陈一切那样子
是很难的
很明白
就是你要不为环境所屈服
当环境要打压力
要迫害你的时候你还
不为所屈服
这个时候是很难很难
很明白
这个就是老先生的坚守
好第三个介绍谁呢
就介绍梁启超
梁启超是近代的学术领袖
可是公认大家在学术上
都认定他这个人学问做得非常高
但梁启超可是有一个不太好的东西是什么呢
他有一个
老师不行
他的老师嘴
是康有为
康有为是个伪君子
我跟你们讲
所以历史上好东西是假的
康有为搞的公车上述是假的
是他自己杜撰的还明白啊
他是骗世人的还明白啊
所以最后让自己的学生给自己顶包去死掉了
他自己跑到日本去了
他说
在北京草事口这边
死掉了
所谓的无须六经子谭志宏他们都是康有为的学生对不对
实际上真实的应该康有为死
结果他跑到日本去了
跑到国外这个人这一辈子做了什么事情呢
他利用变法
利用这些
政治演讲
大量的在国外去募款
可是募得的这些钱呢却用于干嘛呢
用于自己私人的挥霍和享乐
在各个地方买豪宅
更可恶的是这个人怎么身败名裂的我告诉你们
是因为他跑到澳门去嫖娼
结果呢他不肯付嫖资
被人家距离
满街追了打
还举报他
最后他身败名裂了
你看这么有钱的人就做这么恶心的事情对不对
所以
人品太差
所以这个人就是这样一个人
当然他的学生梁启超可不是这样的人
梁启超正好跟他是两个极端明白吧
这个人品非常高而且呢学问做得特别好
更重要的是什么他是一个伟大的教育家
他的子女教育的都特别好
明白
最优秀的是他的长子叫什么名字
梁启超长子叫什么名字
叫梁思成
知不知道
梁思成娶了一个好的老婆叫什么名字
叫林辉英
知不知道
所以呢我跟您讲这是梁启超最成功的地方因为他的几个子女
全部成了各行业的
最优秀的那些科学家和
领军人物还明白
所以我们
其实教育子女最好的方式是什么
是以身作者
很明白
你是什么样的人你的子女就会成为什么样的人还明白
当然有一个人是第一位
是谁呢就是那个袁世凯
袁世凯他的子女都特别优秀
袁世凯这个人就是做了那个恶心事对不对当皇帝的恶心事
但梁启超其实一个特殊的情况就是他子女教育都特别好特别是梁思成
因为我比较喜欢梁思成这个人
不是因为林辉英的原因林辉英被称为近代第一美女
其实更重要的原因是林辉英才华出众还明白
你们看看林辉英的介绍就知道
谁喜欢林辉英
徐自谋
那徐自谋追求林辉英失败了以后他娶了一个我们江苏常州的一个才女
他名字叫陆小曼
知道吧
但陆小曼这个人呢
喜欢抽哑片
他画画画得特别好我看过陆小曼的绘画的真迹
我深藏了一幅陆小曼的绘画真迹是工笔画画得非常好就是女性的那种
纤细的那种笔画出来的
其实陆小曼是一个非常有才华的女子他写诗写得也很好
可是他就有一个大的问题是什么就喜欢抽哑片
所以这个就害了徐自谋
为什么害徐自谋
因为徐自谋为了满足他之后抽哑片抽哑片要花很多钱的懂不懂
徐自谋到各个高校去兼职
他就是坐
飞机到北京各个高校去兼职经常北京上海来回飞
最后他就死在飞机什么最毁
最毁的
所以就让死掉了
所以这个人呢也非常的
但我跟你讲徐自谋这个人是典型的渣男知道吧
他把自己原配妇人好几个女的都伤害了
包括他追求
追求凌辉英这个事情这个凌辉英没有选择他选择梁思辰是对的
当然凌辉英这个更
梁思辰提的一个要求是什么就是梁思辰必须要到美国去读建筑学
他去陪读明白
所以梁思辰能成名成就是因为凌辉英的原因
你们都不知道
是因为凌辉英喜欢建筑
逼着梁思辰去学然后最后才成就了梁思辰明白
等他们学成回来以后一起在清华大学当教授
叫什么建筑学
就凌辉英也在叫建筑学
然后他们俩就是
在中国各个地方去考察中国古代建筑
然后研究中国古代建筑
写了一本书叫中国古代建筑史
这本书成就了梁思辰
所以你们要知道其实
背后的真正的人是谁是凌辉英
明白
凌辉英才是真正使梁思辰
成就的一个伟大的人物
为什么凌辉英人家对他崇拜这么高是因为他这个人
特别优秀
比如说我们
当时解放以后当时郭沫乐提出来要把北京城城墙全部拆掉
当时梁思辰和凌辉英就极力反对
可是最终还是郭沫乐占了优势北京城基本上被拆掉了
今天我们再回头来看凌辉英和梁思辰做的事情我们才知道
原来他们俩做的是最对的对不对
如果北京城不被拆掉你想想多美大是不是啊
所以我们现在只能看照片上的北京城了
好多国外人拍的当时拍的好多北京城的照片
现在网上的人看到你看北京
就剩下一点点了
很少的一部分北京城
对不对
大部分都被拆掉了北京城
这就是当时梁思辰和凌辉英当时反对的事情
最后一个是赵元正
清华大学次大国学搞事的最后一个人叫赵元正
这个人也是一个神奇的容物跟你们一样他是学功科出来的
他在美国学的是什么物理学
可是他在清华大学当任国阶导师教的是什么是语言学
神奇吧
什么江苏常州人
也是个天才
天才在什么地方就是在语言方面
他到一个地方待了一两个星期就能学会当地方言
就这么牛
他到湖南长沙去玩
最后呢在长沙待了一个多星期将两个星期时间就学会了湖南长沙话去湖南长沙和当地人交流
人家就认为他是长沙本地人
然后他到广东
很快就学会了粤语
用粤语给人家交流
人家就以为他是广东人他到梅州就学会了客家话
人家就以为他是客家人知道吧就这么神奇的一个人懂不懂啊我们下个星期