讲一个跟人类起源有关的神话故事给你们听听
其实地球的历史过程中
就是说
我们人类啊
按照神话故事的讲啊
就是人类不是猴子眼花来的
都是骗人的
什么达尔文的进化论全是骗人的
知不知道
所以好多历史都是假的
所以老师为什么一上课就跟你们讲
我们中华的很多历史都是假的
比如说政绩机
你们都不知道吧
不是西方人发明的
我们在明朝时期就已经发明了政绩机
这个东西记载在什么上面呢
记载在我们明代最出名的一部典籍叫永乐大典里面
这部永乐大典被西方人偷盗的西方
现在藏在哪个地方呢
藏在了
罗马这个城市中间的一个小国家
叫范提纲
范提纲有一个图书馆叫范提纲图书馆
里面保留的完整的一部永乐大典
当然我们还有其他的
永乐大典
知道吧
还留存在中国的
因为老师搞收藏
接触到这些
秘密
所以知道这里面的内幕
正河下西洋的船队一共有200艘大船
其中它的最大的船的排水量是9000吨
9000吨同学们相当于现在的中型航母的排水量
这么大的船怎么可能靠人力和分藩就能运作到
非洲呢
它最远的设航距离是到非洲的好望角
根据永乐大典上面的记载
正河下西洋的船队中大多数的大船上面都装载着重锐燃机
里面用的油叫重油
燃烧的是重油
所以你们知道
西方的历史是不是篡改了我们中华文明的历史啊
因为我们的很多科技都是被西方的船教士偷到西方去了
然后伪造了他们的历史
还有现在的考古发掘你们知不知道欧洲为什么好多的考古发掘不敢发掘
因为一发掘出来
会篡改会改变他们欧洲的历史
现在欧洲很多国家的大漠他都不敢挖掘
就像今天我们为什么
一直不敢
全面挖掘三星队
因为三星队如果全部挖掘出来就改变了维务史观了
同学们
你们原来学的那些东西全部被颠覆掉了明白
人家三星队里面的青铜器已经用了焊接技术了
就这么牛啊知不知道
所以你看看
我们中华文明的历史
多么神奇
所以谈到人类的历史我要给大家讲个神话故事人类怎么起源的
人类其实是被投放到地球的
地球其实是一个实验
这个地球啊是
创造的一个实验场明白
就相当于什么就相当于同学们你们在手机上玩的一个游戏呀
然后这个游戏里面放了一共有15种人类载具
但是现在生存下来的就是我们现在看到的这些人类载具
一共创造了四种种族
哪四种种族
第一个叫神族
神族就是由福西女娃创造的华夏族
所以我们为什么称自己叫神州大帝
就是跟这个有关系
神州大帝他不叫什么叫神州大帝明白跟神有关系还明白
神是谁就是福西和女娃
我们是神族为什么因为我们的基因取自于他们的基因
取自于福西女娃的基因
所以我们的基因跟你外面人是不一样的还明白
华夏族的基因跟你不一样
所以为什么人家拼命的要打我们要把我们灭掉
你看历史上其实你讲的什么游牧民族跟农牧民族其实都是历史上在骗你们还明白
真正的历史都在都被篡改了
第二个被创造的
种族我跟你们讲叫魔族
是不是跟魔兽争霸那边讲的一样吧是不是啊
为什么老师能告诉你因为我研究了好多历史以后才知道很多真相还明白
这个创造魔族的这个人叫艾若英
他被记载在旧约圣经里面还明白
所以这个魔族的后裔就是今天的白人
而这个神族的后裔就是我们今天的
中国人还明白啊华夏族人
所以
然后第三个被创造的种族是谁呢就是魔兽争霸里面的另外一个
叫寿族
这个寿族
被记载在什么上面呢
记载在美索不达米亚的礼板里面他详细记载了这个寿族是怎么起源怎么创造出来的
还明白啊
创造他们那个种族叫尼比鲁是来自一个外星的星球叫尼比鲁星球
明白啊
这个种族就叫尼比鲁他们来到地球的目的是为了什么是为了偷地球的黄金
但是他们要
创造一种适合于地球环境的这种种族来挖这个黄金他们自己不适应地球环境
他们那个星球不是靠空气靠氧气来生存的明白啊
他们不能挖黄金所以他们要创造一种地球本土的
五种来挖黄金这个被创造的种族就是用
非洲的一种动物
叫什么同学们
非洲一种动物叫什么
叫黑猩猩
这个人类宰剧上面的基因51%
含的是黑猩猩的基因
49%是用他们自己的基因把它创造出来了
就今天的
我们知道的
黑人
还明白
所以我给你们讲千万不要随便去找黑人啊
很多中国女孩子不知道这里面的可怕之处
明白啊
还有第四个
种族你们知道是什么
第四个种族叫精灵族
就是
长的翅膀的
你们在网上能看到这些视频了现在
以前这些东西都被分手了
现在在网上能看到这样的视频
就是有人能长的身上长的翅膀
从天上飞下来
西方的基督教里面称他们叫天使
这我不骗你们
他们就是属于精灵族
精灵族是有两种人类载具一种是身材比较高大的就像我们现在人样的
长的那种大的翅膀
可以在天上飞的
还有一种是这么大的
这么大的
长的透明的翅膀
他们躲在森林里面
你能在网上找到这个视频
就是精灵族你只要一搜就能搜到这样的
以前这些东西全部被分手了
我给你们讲现在这些消息全部都慢慢
泄露出来了明白啊
就是四种种族
所以我给你们讲西方人拍的那个很多电影全是真的
特别是好莱坞拍的
好莱坞拍过一个什么电影呢同学们
叫魔兽怎么争霸吧
是不是有这个电影啊
就讲了他们这个种族的历史就是人类怎么起源的
很多秘密都在他们的好莱坞
电影中因为他们掌握了好多这种资料明白啊
西方人他们有完整的人类起源的资料
都掌握在哪个地方
梵蒂冈的图书馆里面
但是梵蒂冈图书馆你放心啊
他不对任何人开放
他明白啊
虽然这就是人类的秘密所在
为什么呢就是说我们为什么我们华夏这个种族
大家发明发现我们华夏文明5000年
实际上我们比5000年久远太多了知不知道
我们华夏文明的下潮
是
包华埃及和欧洲的
我们的下潮
因为你们没有接触过这些东西我是搞收藏的
我收藏了好多在中国收藏了好多埃及的文物
就是我们中国本土出土的埃及文物
上面有埃及的文字和埃及的神像
全是用陨石做成的
还明白啊
所以中国的下潮为什么到现在找不到
考古学家为什么直到现在在全国到处去挖个墓
就是找不到下潮同学们
你们不知道吧其实下潮在哪个地方
同学们
在埃及
中国的下潮在埃及
还明白啊
它是包含埃及和中国整个境遇
所以你可以发现啊
因为我以前最喜欢埃及文化
以前在我们南宁邮电大学晚上上公演课的时候
就专门讲埃及文化的
我就跟同学们讲
你们发没发现
埃及的
古王朝
其实跟中国的下潮是完全对立的
就时间上完全是对等
阿敏召
就是古王朝时期
他的中王朝时期
中王朝时期针对的
跟中国的丧朝是完全
时间是吻合的
他的新王国时期
是跟中国的周朝完全吻合的
所以你会发现埃及的文化为什么和中国的文化这么相似
就是古代的埃及人壁画上的埃及人你看他长得跟中国人非常像
不骗你
都是直发
埃及人长的是头发是直发
但是埃及的女子眼睛比我们中国人
眼睛大
他是圆圆的
但是埃及人长得跟今天的埃及人是完全不是一个人种
他的皮肤是棕黑色的就跟我们中国人眼皮肤是一样的
很明白
所以直到今天很多人都不知道埃及人是我们中华文明的一部分
就这么伟大我们中华文明就这么伟大
所以三星堆文明又突破了我们对历史的一个认知啊知不知道
我们中华文明
原来不是从黄河文明起源的
是从三星堆文明起源的
很明白是从四川起源的
因此我们早期的神话
我给你们讲个秘密
所有人都不知道我们中国的早期神话全是来自于四川
你们不知道吧
所以历史全部在篡改说这些神话都是在黄河流域其实都错了都是在四川
都是在三星堆那个地方
很明白啊
三星堆那个地方才是我们中华文明的起源之地
所以为什么不敢挖掘了为什么现在不敢挖掘了
一发觉很多历史被颠覆了
对不对
连神话故事都被颠覆了
所以你怎么说呢
对不对
所以这个现在就不敢说了现在历史学家也不敢谈了
不想搞三星堆研究了
那么在周朝大家知道
周公难制定了西周的礼乐制度
当时管理周朝的这个社会用的是一种礼乐制度
而不是用法律的制度来来管理社会同学们大家想想
为什么不用法律来管理社会非要用礼乐制度来管理社会呢
大家把书翻了369页
昨天晚上出了一个考题就是来自于369页
这个考题我直接告诉你们
就是
中国
商周时期的礼乐的气有哪几种
礼乐的气有哪几种类
然后分别举例
我就出了这个题目
这个题目的答案在369到371页之间
这是我出了一个比较大的考题我不知道这次能不能用得到
就是因为我是出考题的我一共出了十套选择题
三道名词解释题和两道大的论述题
其中有一道大的论述题就是这道题369页这个
你们可以自己记下来反正我不对你们隐瞒
你们可以背一下的如果有如果是
福西提纲里面没有提到你们不用再考虑了如果提到就是我出的这个考题
就是商周时期的
青铜器
分哪几种类型
然后分别举例
有哪几种类型
那么
当时在西周时期呢
一定要用礼乐制度来管理社会呢这种礼乐制度是很复杂的同学们
西周时期的礼乐制度比我们现在所想的复杂的多
比如说光礼的制度里面就有所谓的婚的礼仪制度
打仗时候用兵的礼仪制度
死人的时候用丧的礼仪制度叫丧礼
然后宴请宾客的时候叫宾礼
所以他所有的人的社会方方面面
人的言行都被礼仪制度所规范了
比如说同学们大家知道
大家看书上有一句话
西周时期
天子九鼎
诸侯七
清大夫五
四
三
俗名百姓可不可以用鼎
不可以
他是不是规范的很严格啊对不对
如果我们在墓中看到了九鼎
那很可能这个就是天子的墓 明白啊
如果他是七鼎
那就是诸侯的墓
如果是五鼎
那就是清大夫的墓
所以他的规制是非常严格的
是不可以
僭越的 明白啊
僭越是要灭九族的
就是你的九族都被灭掉 明白啊
所以你想想
这种社会制度
还需要法律吗 他不需要法律啊
人们自觉的就会按照
这种礼的制度来规范自己的言行
因为在
夏商周
的时代
中国的社会的阶层是被固化的
固化是什么 就是分为贵族和平民
还有这两个阶层 还明白啊
中间还有所谓的清大夫阶层
那贵族大家知道都是世袭的
他们
都是世代享受的这种愤怒
和爵位
这个爵位分哪几种同学们
在世上可以记下知道
分为叫公爵
伯爵
子爵
侯爵和南爵
分这五个爵位
大家把它记下来
公
爵 伯爵
子爵 侯爵和南爵
所以直到今天欧洲还有这种制度
大家发不发现
英国 你看现在还保留着很多爵位
就是那些贵族
这些贵族世代享受着什么 优厚的待遇
而中国
很早就取消了这种贵族制度
什么时候取消掉了
就是隋唐时期
就取消掉了 还明白啊
在南北朝时期中国还保留着所谓的世的
大家族的这种传统
但是由于战争的原因就把中国的所有的这种贵族制度
全部干什么
分崩离析了 全部被取消掉
所以中国的文化 中国的历史
如果讲起来
你说是游牧民族和农耕民族的战争的历史
可以
但真正讲起来 我跟你们讲是什么
是魔族和
寿族要灭掉神族的历史
知不知道
其实我们华夏民族是有自己的学业的
有自己的文化的 明白啊
我们是神族文化
所以我们中国古代有大量的修仙的人
为什么我们能修仙 其他民族不能修仙
大家发不发现这个特点
修仙只有华夏民族在修仙 其他任何民族都不可以修仙
你没有看到欧洲哪个国家有修仙的这种
典籍吧 对吧
而且他们修不了仙
为什么他们修不了仙
因为他们是属于魔族 还明白啊
那黑人更不能修仙了
他们属于寿族
他们的基因51%是大猩猩的基因 他怎么可能修仙呢
是不是啊
所以你发不发现那个黑人长得是不是跟大猩猩一模一样
这不骗你
所以你千万不要随便跟大猩猩交流 我跟你讲
因为他跟我不是一个族类 还明白啊
当然我这里面不是搞种族歧视 我把真实真相告诉你们
因为西方人一直在抹黑中国 大家发不发现啊
西方人一直在抹黑篡改中国的历史
就把我们中国的很多老百姓啊 中国的大学生
中国的教育全部被他们篡改了
比如说我告诉你们一个真相 你们没有去过国外 我告诉你们一个真相
世界每个国家都喜欢中医
只有中国人不喜欢中医
中国的医院全部都是以西医为主
中医为普
我讲的对不对
你看你所有的检查全部用西医手段检查
但你到国外你发现不一样 国外人
最喜欢的就是中医
他们不喜欢西医
为什么会这样 同学们
因为是西方人给我们洗脑了 明白啊
他们不停的进行文化侵略 文化洗脑
所以我们中国人不相信中医了 明白啊
其实我们中医是最牛的 我给你们讲
你们知不知道
中医才是最牛的 我们中国古代有很多神医 比如说我举个例子 我们中国有
扁雀 有化坨
你们知不知道化坨给曹操要做什么手术
开颅手术 你们知道怎么开颅
不是把脑袋切一半
是在里面
打一个洞
我们现在考古发学找到了好多这种
开颅手术的洞
去上面打一个圆孔
而这些人都活下来了
他后来又生长了 明白啊
就说明古代有开颅手术 谁做开颅手术的
是化坨他们就在做开颅手术
他们为什么
做开颅手术 因为他们艺术精湛啊 懂不懂
古代就已经有技术能把骨头切得圆圆的 切个孔
你说神不神奇
对不对 我觉得 我告诉你们那个时候是不是有激光技术 你们信不信
中国古代的科技比现在还发达 你们信不信
因为古代的历史全部被篡改了
所以我跟你们讲为什么春秋战国到今天找不到一具战场死教的人的骨骸
你们发不发现
你们有没有看到哪一次考古发学找到了什么春秋战国的战场的骨骸
有哪一个死的
战士的什么什么士兵的骨骸给找到了
你们发不发现没有被找到
为什么
历史全是假的
他明白了
所以你们千万不要随便相信书本
要学会用自己的大脑去思考 明白啊
所以我送给你们的那句话 你们记不记得到现在 忘没忘掉
陈寅学讲的那句话什么话
什么话
一起都给我听
叫什么
叫独立是什么
精神 自由是什么
思想 还明白啊
千万不要被主流的意识形态洗脑
和主流的那些东西
所以你们要想成为一个伟大的人 成为一个有思想的人
你们要学会去
相信老师给你们讲的话 明白啊 不会有再第二个老师给你们讲这些东西
再也找不到这样的人可以给你们讲这些东西
讲这些秘密 明白啊
这都是老师进行长期的历史和文化研究
才发现了很多秘密
才告诉你们
在我们中国文化概念课
其实我是以前上公选课 有个公选课
叫文明的发现和文化考古
是七八年之前在我们南京邮电大学上
但是后来我发现环境变了了 我不想再给同学们上了
因为很多同学不理解我讲的东西 明白啊
我讲这个东西大家都嘲笑我
说老师
大佬有问题
讲什么神族魔族什么族
是不是
后来我教书没办法教你 我也不想讲了
后来我就忙于自己的事情 我就搞收藏那些东西了
我给你们讲秘密 我讲真实的
就这两年我可能
会离开高校
我以前老是跟学生讲 我说我是
我们中国最有钱的老师
你们信不信
我的收藏
我是中国古代名化收藏全国排前两名的人
知道吧
想不想看我带我把我的名化带给你们看
想不想
下次我带一个
唐营的真迹给你们看
好不好
想不想看
我给你们讲在10年之前美国一场拍卖会唐营的真迹你们知道拍了多少钱吗
拍了5.9亿美元
5.9亿美元是多少人民币
大家算一算
是多少人民币
所以我不敢带这幅画来给你们看 我害怕出事啊
我告诉你讲
我到底带不带这幅画给你们看 我有好几幅唐营的真迹
其中有一幅是市里图
特别精彩 里面画了好多市里
是一个卷本的
这个画的
卷轴上面有三西堂这几个字
还有印章
三西堂的印章
这说明什么
说明是乾隆皇帝生产在三西堂里面
明白
所以
反正我就给你们讲我生产的产品是非常牛的
不是给你们吹牛逼的 真的
你们下次如果有机会可以到我那边去参观我的
工作室你们就知道了
知道吧
我应该可以毫不吹嘘
吹嘘的给你们讲 我是中国高校中最有钱的那个老师
就是这两年如果我真的离开高校了
就说明我去真的去
就是做我做自己想做的事情 明白
将来有一天说不定你们将来只能在媒体上看到我
就是
那个时候你们就知道老师
做的他真的做的事情是什么
明白
但是现在不能透露
但是这个事情我不能在中国做 中国是不允许我做这些事情
我会到国外去做一些事情
明白
所以那就是说
但是我讲的我的思想是很超浅的 明白
很多老师很多学生都不会认可我讲的这些东西
其实包括你们今天听的我讲达尔文是个骗子你们信不信
达尔文是个典型的骗子
马克思的自己讲犹太人是最丑恶的
他自己就是犹太人
马克思啊
他自己就是犹太人 他说犹太人是最丑恶的
为什么
因为犹太人从他们这个民族从一开始他们被迫就是做什么工作就放高利贷
他们从始至终一直在干这个事情
明白
所以资本主义就是犹太人发明的 我跟你们讲
所以你们不要看书上吹的这个牛那个牛什么资本主义这个这一套这套的理论
那些人写的文章什么什么
其实他本质是什么
就是犹太人在搞高利贷
资本主义就是这个东西
他明白
当你明白这个东西以后你就知道资本主义是什么了
所以其实社会其实很简单
但是如果你要能
穿透这个社会的所有的迷义象
你看透这个历史以后你就知道
原来我们人类是这样一种真实的人类啊
好多神话都是真实的我给你们讲
但是现在的书本把这些全部否定掉
他明白
因为蠢材太多了
这个社会的
蠢材太多了整天
只在
书房里面读书
觉得自己就牛了觉得自己就是博导了
觉得自己好像学步天下了学霸天下了
这样的蠢人太多了知不知道
因为他们眼光太窄了接触的世界太窄了
因为老师接触的东西太多了我接触了多少文物啊
光我鉴定的绘画我给你们讲
就有上万件
就是别人送给我
帮他们鉴定的画
各种样的话现代的近代的
古代的各种样的话
就上万件
我可以毫不吹嘘的给你们讲
对于绘画的鉴定国内没有人能超过我
知道吧因为我收藏的画太扭了
光古代的名画收藏我有2000多幅
2000多幅啊就跟唐吟这样的
就相当的这个时代的名家
就有2000多幅
你想我扭不扭
我比南伯还要扭
南伯才收了几幅好画
你们看到那个南伯上次
那个副院长徐福平出世
就那么几幅骗了几幅画就炒到了全国你看看
他才几幅好画
老师有2000多幅
我有仓库你们知不知道
我都没跟你们说过
知道吧
所以呢我讲的很多东西你们都不相信
但实际上我我的认知远超过你们的水平
还明白因为我见了太多了
三星堆的文物我的朋友那些大藏家
有的人收藏的飞碟
有一个房子那么大是用陨石做成的
是三星堆出来的
你们都不知道吧上面刻满了各种奇怪的符号和文字
还有外星人的图案
你们都没见过吧
飞碟啊同学们是用陨石做成的你们都不知道吧
是三星堆出来的
还有三星堆出来的玉玺有的见过的
你们都不知道吧
这么高的玉玺
上面雕的是外星人
所以好多好多历史我跟你们讲
因为怎么讲呢现在的历史呢还没办法被揭露出来好多真实的历史啊
还没被揭露出来
但有一天真相真正慢慢慢慢揭露出来的时候
老百姓会大吃一惊
真的是
叫老洞打开
知道吧
你只有打开自己的脑洞你才会知道真相
如果你打不开自己的脑洞你被现在的历史书籍还在蒙在鼓里面还天天在读24纸
我跟你讲那你的大脑里面真的要装屎了
知道吧
所以我跟你们讲历史都是假的你们信不信我讲的知不知道
因为我掌握的资料太多了知道吧
好不能再跟你们讲再跟你们讲我要被取要警告了
好把这个抄下来同学们这是一道题是我出的一道考题
就是九流十佳是一个名词解释
369页是一道论述题啊你们自己把它勾下就行了
是春秋就是商周时期的青铜器
的类型
有它几种类型然后分别举一就是我出的一道考题
然后这也是一个考题是名词解释题
就是九流十佳是什么意思啊
大家把它记下来
因为有这次我告诉你讲出考卷的老师的名字解释有的题目不是出这里书上面
他可以自己出就像我这样出这个题目
可以自己出他不是出在书上没有这个答案还明白
所以你们把它记下来
这两个你把名字记下来
就是杂家有两部名著一个叫女士春秋
一个叫怀兰子
杂家有两部名著一个叫女士春秋女士春秋是秦将吕驳伟召集门客所撰写的叫女士春秋还明白
他杂柔了道家法家儒家的思想在里面还有阴阳人家的思想
还有墨家的思想在里面所以叫杂家还明白
然后第二部是西汉时期的流向编撰的
叫做怀兰子
这部著作主要是以道家为主
中国的好多神话故事都来自于怀兰子这本书里面
就我们现在知道了很多神话故事都来自于怀兰子这本书很明白
这个也是一个考题大家把这个写下来
就是诸子散文分为四个阶段
哪四个阶段
第一阶段是论语和问子
他是一种什么对话体
或者诗运体
比如说论语就是对话的形式对不对
而老子这本书呢他都是以四言一句的四个字一句的
运体诗的形式这是早期的散文
第二个阶段是问子装子这个时候已经出现了
一个完整的篇章的散文形式
第三个是韩为子寻子
这是已经有了
夹续夹艺的那种
思辨的形式
第四个阶段就是吕士春秋里面这种文章
散文体
就是已经比较大篇的文章了
就是四个阶段发展阶段就是中国的散文发展
在株子散文的发展分为四个阶段
我们给你们讲真理只是掌握在少数人手上
当时大家知道
欧洲
把很多掌握真理的人都用火烧死掉了
最出名的就是那个什么人
就是提出日新学说的
地新学说那个叫什么
鸽白泥
知道吧
真理只是掌握在少数人手上还明白啊
这少数人往往就被攻击为异端学说
异端学说
来给他们污名明白
因为老百姓一旦知道真相以后老百姓会干什么
会觉悟
明白
会觉悟了
这个时候他们就不再
听以前的那种
成就的那种
那种干什么
过时的那种理论了明白
他就开始思考了
在没有这些理论之前
老百姓不会思考人生
不会反思自己所遇到的各种问题
同学们我讲的对不对
你们
老师在讲这些事情之前你们是不是从来不反思人生的
从来不反思自己遇到的这些学问和这些思想的
你们都认为他们是对的是不是
我讲的对不对
你们从来都认为书本上讲的全都是千真万确的吧
是不是
所以我告诉你们讲
千万要当心啊
因为这个很多东西都是被人洗脑的
刻意洗脑的很明白
很多东西都是假的
那孔子
他的形象有这样几种历史上
第一个我们称他叫木鐸
木鐸是什么就是圣人
鐸是什么是
夏商周那个时代啊
有一种献尸制度
就是像王来献尸
有一个人呢拿着一个铃铛
到民间呢采尸
他那个铃铛就叫木鐸
因为他中间的那个舌头是木头做的有一个铁的
这个东西一敲那个铃铛就会当当当响
叫木鐸还明白啊
木鐸就是警示人用的
圣人是干什么用来警示世人的
圣人的话是来教训导和警示世人的
所以他才叫圣人还明白啊
如果他讲的话都是在愚昧里面门闭里面他就不能称为圣人
所以孔子就是那个时代来
警示我们后人的人
所以孔子
他的弟子们就称他叫圣人
天将以父子为木鐸
这是他的弟子们对他的称呼
第二种对他的称呼叫国老
在左转里面就称他
子为国老国老是什么
就是一个国家
就是学史淵博
年大的尊者
就年龄高的尊者而且他学史淵博
德高望重
这样的人才叫
才叫什么国老还明白啊
所以国老可不是随随便便的人可以担当的
只有这个国家最德高望重
最学史淵博的人
能够成为万人师表的人
才能称为叫国老
第三个叫圣者
也是论语里面的一个记载
说太宰问于子贡子贡就是端木刺
问他说父子难道是圣人吗
为什么他有这么多才能
子贡就回答说
故天纵之将圣
又多人也大概老天爷要将他
把他
培养成圣人吧所以就让他拥有那么多才华对不对
那么多才能
大家知道孔子教学生
可不是像我们现在这个老师这样的骄傲
孔子是怎么教学生的
同学们
孔子教学生的方法是最难的
是用问答的形式是学生们提问
老师在回答
学生问的问题是千话千面万化的
什么样的问题都会问出来
但孔子总是能以最好的方式回答
弟子们回答的问题对不对
所以他是不是一个非常博学多才的人啊对不对
第四个是致圣
司马迁为了学孔子世家亲自跑到山东曲府去
研究孔子家里面的那些东西发现了孔子生前用的很多东西
还被保留着
所以他大为惊讶对吧就是孔子致圣
第五个是肃王
肃王是王充论魂里面
大家把这句话记下来
这是一道考题
什么叫肃王
把它记下来
王充大家知道是东汉时期著名的经学家
也是一个科学家
他写的一部书叫《论痕》
对不对
在这里面他讲孔子之春秋肃王之夜
孔子写春秋这本书啊
是肃王之夜
什么叫肃王
就是他没有担任过君王
但实际上行使的是君王的智慧
在教导世人
所以叫肃王还明白
那大家知道我们中国最早的一部历史书就是《春秋》这部书
不是史迹是《春秋》
这部书的原名叫《鲁春秋》
是鲁国的历史
明白
其实在六国时期每个国家都有自己的史官写自己的春秋
但只有孔子的这本书被保留下来了
其他的书全部被秦始皇
焚书坑儒全毁掉了
明白
所以这就是一部非常伟大的史书
叫《鲁春秋》
那为什么给他评价这么高呢
因为他在里面
提到了一个观点是什么
叫做什么
陈氏君
子氏妇
明白啊
好多国家都发生了什么
陈氏君子氏妇的事件
这是不符合理的规范的 明白啊
所以这是孔子对社会的一种
鞭撻
和批判
第六种称呼叫大臣至圣先师文宣王
在唐宣宗时期分他叫文宣王
在北宋赵匡胤赵匡胤时期分他叫至圣文宣王
到元代的皇帝时候分他叫大臣至圣文宣王
所以你看元代的历史啊
元代的历史从1297年开始
到1368年结束 同学们多少年
帮我算一下多少年
1297年
到1368年元代有多少年历史
元的建立是1297年
元代灭亡是1368年 多少年历史同学们
有97年还是98年
有没有98年
97年是不是
元代的历史很短吧 但你要知道元代每个皇帝都尊孔子
从忽必烈开始
就在皇宫中要求自己的皇子
每个人都要学儒家经典
要拜孔子为先圣师 明白啊
请儒家的大儒到皇宫中教这些
皇太子
来学儒家经典
同学们
你们不要认为蒙古人只是一帮只会杀人的狂魔
其实他们也有儒雅的一面 明白啊
他们所创造的那些文化
直到今天都是非常伟大的就是元青花
你们没见过
知不知道
元青花瓷器美不胜收啊 同学们
明清时期
分
孔子为至圣先师 所以乾隆皇帝六次南巡
都要绕道 从大印河专门绕道
就是步行
就要踩到山东曲府去拜业什么
孔子
他亲自为他提年
叫
戚备四史于天地日月鬼神何其德
教垂万世
祭姚顺
宇汤文武做之师
大家想想乾隆皇帝为什么这么要尊孔子啊
其实不是他尊孔子啊 是
他的爷爷康熙
他的爸爸
他的爸爸是什么
康前圣室 是不是啊
雍正
都尊孔子啊
明白啊
所以孔子
有民间说乾隆皇帝不是满族人
是汉族人
金庸有一部小说叫做
书剑恩仇路 不知道你们看没看过
金庸写的第一部武侠小说的名字叫书剑恩仇路
在里面他提到了
有一个红花会的反清的民间主持
红花会的那个
会长
名字叫陈家洛
和乾隆皇帝是
双胞胎兄弟
所以
临海陈家
浙江临海陈家
是乾隆皇帝的
什么
真正的家
民间有这样传说
是把
陈家的一个儿子抱到了皇宫中 构计给了雍正
说雍正不能生孩子
所以就过继了乾隆皇帝
给他
所以
为什么雍正乾隆都对临海的陈家这么好
就是浙江临海的这个陈家
所以这是民间的一个说法
因此呢金庸就把他写在了武侠小说
书剑恩仇路里面
然后讲到了乾隆家的这一段不为人所知的一段历史
为什么乾隆皇帝这么喜欢汉家文化
汉族文化
为什么对汉族人
虽然他也搞了文字语
但他编撰了一部著名的
大的点
这个点的名字叫什么同学们
叫四库全书
记下来 给我记下来 记在书上
乾隆皇帝编撰的这本书
叫四库全书
四库全书里面分成四类 哪四类
分成哪四类
叫金 石 紫 吉
给我记下来
金 石 紫 吉
金就是
佛金的金
史是历史的史
紫是儿子的紫
吉是吉和的吉
他分四类
把所有的书籍
古代的书籍分成四类 编撰到这部大书里面
叫四库全书 知道吧
四库全书现在还保留这
几套
其中有一套在台湾
还明白
还有一套是原来收藏在郑江
一套收藏在扬州
一套收藏在杭州
一套收藏在北京
还有一套收藏在
沈阳
为什么收藏在沈阳
因为沈阳也有个故宫
还明白啊
是清代皇帝的
原来的宫殿所在地
还明白啊
就收藏在那个地方
所以文渊阁 文南阁 全是以文来命名的
还明白啊
一共有七套
四库全书
中国古代有两部大的书籍
大家要记住
一部是永乐大典
一部就是四库全书
明白啊
永乐大典其中有一部
据我所知是在中国收藏在中国一个神秘的地方
还有一套收藏在
梵蒂冈的图书馆里面
明白啊
好 我们下课