那唐玄宗他为什么极力的推行道教呢?
就是因为他身边有几个道士对他影响特别大。
第一个就是张国佬,还有吴军,还有司马成真,他们这些人。
那张国佬大家知道,唐玄宗对他已经是早已闻名了,一直想见张国佬。
张国佬在哪个地方呢?躲在仲丹山里面在营修。
他数次派人派吴军去找张国佬。
张国佬都避而不见。
后来有一次呢,张国佬实在躲不掉了,就自己亲自跑到宫中了。
怎么跑到宫中?他骑着一头毛驴跑到宫中。
唐玄宗就笑他说,我以前就听过你名字,这次终于见到你了。
看到你以后你不过嗷嗷嘛,你不过如此嘛,你就是一个老头的形象嘛。
满头白发,胡子拉扎,牙子掉了好多。
所以我原来以为你是老神仙,现在你不过就是一个赵老头的形象。
张国佬听到一生气了怎么办?
张国佬当着他的面就开始拔头发,把满头的头发全部拔掉。
当场拔掉以后,唐玄宗就呆掉了,你怎么做这个事情啊?
结果张国佬头一转,满头头发一下长起来了。
唐玄宗一看,知道自己说错话了,知道吧?
然后张国佬当着他的面开始拔牙,把牙子全部拔掉。
然后一转一转脸,满口的牙子又长出来了。
所以唐玄宗知道张国佬真的是神仙。
然后呢,宫中就发生了所谓的斗法事件,什么斗法?
就是佛教的和尚和道教的道士在斗法。
斗法的题目是由皇帝出的,皇帝命和尚和道士。
宫中有一个梅花树开了,你们看谁能摘一枝梅树枝。
来献给我皇帝。
两个人就坐在皇帝的身边,不允许离开,各施法术去摘这个梅枝。
结果呢,和尚没有成功,道士成功了。
为什么呢?因为和尚念的是阴功。
因为和尚修的是性学,还明白啊?念的是阴神。
而道士念的是什么?道士念的是命功,就是阳神。
所以阳神呢,大家知道,它可以在你面前显形。
你可以看到它,你能摸到它,这叫阳神,明白啊?
而阴神呢,你是看不到它的。
所以呢,就是说,最后呢,道士最后就是成功了。
所以这个就是在唐朝为什么道教得到了最大的一个推崇的原因。
就跟他们斗法,跟皇帝的信誓啊,这些东西都有一定的关系。
在唐朝时期呢,除了很多著名的道士,刚才除了我讲的这些道士之外,
还有八仙的故事,同学们都听说过。
你们知不知道有哪八仙啊,同学们?
能不能讲出来哪八仙?有哪八仙?
在书上给我写出来。
第一个叫汉宗黎,第二个叫铁拐礼,第三个叫什么?叫吕洞宾。
第四个叫什么?还有谁?南采和,韩湘子,何仙姑,曹国舅。
还有谁?还有张国佬,对吧?一共八个人吧,我讲的基本接下来。
好,这是八仙,那道教里面最推崇的三个神仙是哪三个?
我们在佛教里面都可以看到最后有一个大殿叫大雄宝殿,
大雄宝殿里面供奉的就是释迦摩尼佛,对不对?
那道教的道观里面最后一个大殿叫三清殿,三清殿里面供奉的三清是哪三清?
大家在思想中记一下,第一个叫玉清,玉清叫元始天尊,
就是供奉在中间的那个人叫玉清元始天尊,供奉在右边的那个人叫上清宁宝天尊,
供奉在左边的那个人叫太清道德天尊,
这个道德天尊就是我们现在熟知的太上老君或者叫老子,就是道德天尊,是吧?
他们三个人是兄弟三个,就是亲兄弟三个人,亲兄弟都拜了一个师父,
那个师父的名字叫红军老祖,是吧?
所以道教里面有很多各种各样的人物,
比如说在西游记中出现的最神秘的一个道教的人物叫菩提老祖,
菩提老祖是谁呢?就是孙悟空的老师师父,是不是啊?
所以有好多各种各样的道教人物,我们也不详细讲了,
其实道教我跟你们讲它是一个实践性的东西,它是一个实践性的东西,
它其实理论体系是有,但是它不像儒教儒家思想和佛教思想里面的理论体系这么完整这么严密,
它其实更多的是什么实践的各种法术,
道教有各种各样的流派,它都是一些就是它是以术为主的,
而明白它也通过各种修炼的法门为主的,所以这个很多是比较神秘的,
因此我们接触道教,其实了解很多道教都是通过这种各种各样的这种生活中遇到的这种事件来了解道教的,
比如说除了我刚才讲的俘虏派和内丹派,道教里面自己划分是划分成五个大的派别,
这五个大的派别被称为叫三一命相补,这五个大的派别,
道教里面的分派是五个大的派别叫三一命相补,
第一个三派,三派其实就是躲在山里面修仙的那个派别,也是最牛的那个派别叫三派,
第二个是一派就是道一,其实中国的中医好多来自于道一,
就是道士他们在研究医学,他们总结了很多医学的经验和理论,
然后拿出来变成了我们中医和中草药学的经典,还明白吗?
就是道一,比如说最著名的就是孙思邈,大家知道吧,孙思邈,
还有历史上好多道一,比如说鞭雀、华佗这些人其实就是历史上著名的道一,
那么第三个是命,就是算命这一派,那我自己学的就是算命这一派,
就是说好像就是还有看相,有看天相,看人相和看地相这三个大的类别,
那看人相主要是看面相,看手相,还有看骨相这几个,
然后看地相主要是看阳宅和看阴宅,看风水这几种大的派别,
然后就是最后一个是补,就是占补,占补就分类的方法我就不讲了,
占补因为在中国古代夏昌州都有补官,就是朝廷里面有补官,
赞门给王静寅占补吉凶的,这个我们就不讲了,它里面有好多神秘的东西,
那我们就讲一下那个命吧,因为老师学的是命派吧,命派里面有这样几种类型,
如果你去找别人算命,第一种你会遇到的是什么呢?
第一种你会遇到一种盲人给你算命,这种盲人算命算得非常准,
但实际上这些盲人他是看不见人的,也看不见任何事物,他是怎么给人算命的呢?
他们都是由师父传承的一种口诀来给人算命,
就是师父传承给他一种口诀,他用这种口诀来给人算命,算得都非常准,我们称这种叫盲派。
第二种就是老师学的这种派,就是意经,属于意经这派传出来的,
由意经八卦,然后生出了生成八字,通过对人的生成八字的研究,
然后去说你这个人的命,你这个人命是什么样的命格,
然后你的将来会遇到什么事情,告诉你啊。
然后第三个派叫先派,算命中还有一种派别叫先派,
就是如果你遇到一种人算命,算命之前他要点着香,那这种就是先派。
为什么要点香呢?他是要请先,请什么先?要请动物先来给你算命。
算命之前他会允诺你,我给你讲三件你以前发生的事情,
如果我讲准了,你再找我算命,其实上他是找动物先给你算命,还明白啊,
不是他给你算命,是动物先在他身上给你算命,还明白啊,这种叫先派。
那么其实动物呢,有好多动物都可以修仙的。
最著名的动物修仙的就是叫狐黄白鸟,大家不知道听不听说过。
狐黄白鸟呢,指的是第一种动物就是狐狸精,就是狐狸修仙,还明白啊。
所以同学们,你们不要到网上随便去看那些图片啊,我给你讲,那个图片可有问题了,
这跟狐狸精有关系啊,知道吧。
没看到那个漂亮的美女,她给你泡命眼泪的当心啊,知道吧。
那么狐狸修仙是很难的,我给你们讲。狐狸修仙可不容易了,你们想不想听狐狸怎么修仙?
想不想听?想不想听?我看你们都快睡着了,要不要我讲一个狐狸修仙的故事给你们听听啊。
狐狸修仙的第一步要开灵智,所谓开灵智就是要有智慧,它要有跟人一样的智慧,
而且还能开口说话,叫开灵智。那怎么开灵智呢?有三种方法。
第一种呢,有的狐狸有一种缘分,它突然跑到了道观里面,或者寺庙的寺庙的庙里面,
听经要听三个月的时间,就可以开灵智,很明白啊,这是第一种方法。
第二种方法呢,有的狐狸呢,有这样的奇缘,它在山里面吃到一种奇怪的草,这种草就是叫灵草。
然后突然就开了灵智,很明白啊。第三种呢,就是有的狐狸也有一种奇缘,它会动物喜欢打洞,喜欢钻洞,很明白啊,钻得很深的洞里面,
那个洞里面有一种矿,是一种山里面的脉,叫灵脉,上面有很强的磁场,然后呢,它就躲在这个地方修行,然后就开了灵智,知道吧。
开了灵智以后呢,第二步它就开始要修丹,修肋丹,跟人一样的要修肋丹,那狐狸修的肋丹的名字叫火云丹,就是一种熟火属性的丹,很明白啊。
那怎么修呢?狐狸要在月圆的时候出来拜月,就是它双腿直立,后腿双腿直立,两个手对月做一,叫拜月,很明白啊。
在拜月的过程中,把月的精华系的体内形成它的肋丹,很明白啊,这种就叫,通过这种方式它修成了肋丹以后,然后第三步它要参加考试,跟你们一样的,要参加考试。
在每年的阴丽的三月初三,要到泰山参加泰山考试,由泰山娘娘给它主持考试,每一个狐狸一张桌子,上面一个考卷,一个笔,狐狸就参加考试,因为这个时候的狐狸已经会说话了,已经跟人差不多了,还明白啊。
然后呢,参加考试通过的狐狸,就可以化成人形,在人间历练,干什么,做功德,比如说,它附在你的体上,给你家人看病,给别人看病,或者给你预测未来,反正要做很多善事,不能做坏事,明白啊,这种就是通过考试的狐狸,就是属于被走上正道的狐狸,就是将来可以修仙了,明白啊。
但是有一种狐狸,它不参加考试,因为它不敢参加考试,还有呢,就是参加考试没通过的这种狐狸,怎么办,它就走邪路,叫邪修,怎么邪修,它化成人形,到人间来找一个人,跟它结为夫妻,它就干什么,吸你的元气,知道吧,叫吸你的元阳和元气,这种叫邪修,同学们。
所以你们知不知道,在中国有一部古书,专门讲这个故事的,哪一部古书,叫"鸟哉自异",是不是啊,这个就是,所以在狐狸里面有两种,有正修和邪修,所以你们要当心啊。
还有一种狐狸呢,是通过一些图片,来吸你的精气,不知道你们有没有看过这个图片啊,网上有好多这种图片啊,还有这些东西,它通过这种方式来吸你精气啊。那还有通过人的身体,它依附在某一个人的身体上来吸你的精气,所以你都得当心啊,这里面有好多陷阱,大概每过五百年,这个正修的狐狸就要长一根尾巴,一共能长多少根尾巴,同学们。
对,一共能长九根尾巴,所以九尾仙狐是正气有的,还明白啊,那狐狸长出九根尾巴的时候,它就已经功德圆满了,这个时候,它就要去干什么,去杜劫,好,现在你们去到网上搜一个视频,打开你的手机搜一个视频,我叫你们去看一个视频啊,这是我亲身经历的,你们来看,我来跟你们讲这个视频,你们就网上打开,
上海的视频叫做陆家嘴杜劫事件。上海陆家嘴杜劫事件,你就看看这个视频。这种叫杜劫,杜劫就是天雷在轰打它,知道吧?这种杜劫的大部分,99%都是动物先在杜劫,不是人先在杜劫,是动物先在杜劫。所以你们看不看到,有一个人在那个地方,好多雷在往他身上轰啊,看不看到?告诉你们。
在第二天,政府就发了视频了,就辟谣了,说这是某个游戏公司发的一个广告预告片。同学们,你们看这个是广告预告片吗?你们认为它是广告预告片吗?你认为这个杜劫的东西是真的还是假的呢?
好,想不想让我告诉你们真相?你们想知道真相?我告诉你们,这个人是我的朋友。我当时认识他两年了,当时我就在上海,知道吧?就在陆家嘴这个地方。
我跟那个道教的,台湾来的道教的师傅在修一种法门。这个人呢,我跟他为什么接触呢?就是因为我在买他一种东西,一种修行的东西。只有他能搞到,是一种石头,一种很特殊的石头。
这种人能搞到这种石头,一般人搞不到这种石头。因为他经常寄到我家来,所以我知道他的名字叫王毅,是不是叫王毅?对不对?而且他杜劫的地点,还是我告诉他的。他在问我,说上海哪个地方有特殊的法政,我就跟他讲,我说在上海的东方明治法里面有一个非常特殊的法政在那个地方,我就跟他讲。没想到他第二天就发生了杜劫的事件,知道吧?
但是他没有杜劫成功,我跟你们讲。他后来跑到哪个地方去了?跑到东北有一个山,什么山?叫长白山。
后来被我们中国的一个部门抓住了,叫什么局,抓住了,知道吧?这样我就不能讲了。反正就这个人呢,就是我们中国现在目前最有名的,从1949年以来,我们老百姓从来不知道有杜劫这个事情,但是这个视频被泄露出来了。
所以现在以后政府马上就辟谣,就分这个消息,说这个是假的,知道吧?所以直到今天很多老百姓都不知道真相,但是我跟你们讲,这个人他不是人,他是什么?他是动物仙,他是什么动物仙?对,他是蛇仙,还明白?他原来就是在长白山修行成功的一个蛇仙,还明白?所以有四种动物修行特别厉害,容易成仙,那四种动物同意吗?
除了我刚才讲的狐狸和蛇之外,还有什么动物?还有黄鼠狼,还有什么刺猬,叫狐黄白牛,还明白?在我们中国哪个地区特别流行这些动物仙呢?你们知不知道?在我们中国的东北这个地方特别流行动物仙,那为什么动物仙老是出在东北这个地方,同意们?你们知不知道?因为东北这个地方有一个特殊的山,这个山叫长白山,非常非常特殊。
还明白?长白山上有什么东西?有什么水池?你们听没听过?长白山上有个水池,是不是?这个水池叫什么水池?叫天池。你们知不知道天池的水在不停地往外流,但是从来没有枯竭,也没有下降过?你们觉得它奇怪,是不是?天池的水天天在往外流,但是它水位从来没有下降过,总是满满的。
而且在那么高的山上面,是不是?你觉得奇怪了,是不是?所以我给你们讲,这个长白山是一个很神奇的地方,是一个修仙。
为什么?这个地方,因为它的灵气特别足,长白山的灵气特别足,所以动物很容易修仙成功,还明白?就是这样的。
好,这个呢,我今天给你们讲的这个故事,你们都当作神话故事来听,不要当真,就是讲了玩的,我都是讲了玩的。然后最后呢,我想呢,就是我们今天讲道教的最后一堂课了,我来给大家来一个,我们来做个游戏好不好?
因为我会一点小的东西,我来今天来给你们展示展示好不好?有没有人有兴趣?我想用我的那个学的那个东西给你们算算命,你们有没有人感兴趣?有没有同学有兴趣的举手来看看?想不想?
但是要有兴趣的,我刚才讲有四个时间,一个是年,第二个是月,还有一个是时,还有一个日和时,要有四个时间,而且必须准的时间才行。
然后呢,我给你看一看,就要有出生的年月日时,好,那个同学上来。我们是做游戏,大家别当真,就是游戏。
来,数一下吧,把你的出生的姓名年月日时,出生地点数一下就行了,你的姓名,你选杨丽还是英丽?你知道的是杨丽还是英丽?都知道,那你就用杨丽吧。杨丽就是自己的身份证上的语气,地点,出生地点。
好,来给大家介绍介绍,就是用生辰八字给人看命是怎么看的啊?就是你看我们这个同学的生辰八字啊,我们是做个游戏啊,不要当真啊,我们就讲了玩的好不好?就是当学道教文化的一种体验吧,一种体验游戏啊。
你看我们这个同学的生辰八字,所谓生辰八字指的是这个人的出生的年月日时,他所形成的天干地支八个字,还明白啊,你看年有丙序,月是新丑,日是已丑,然后时是已幼,那这个同学他是属狗的,对吧,丙序嘛,对不对,属狗的。
然后,那我们看这个人的生辰八字主要是看哪一个呢?主要是看日柱,看日柱,很明白啊,日上面的天干,所以这个同学他是属于什么命呢?属于木命,木命啊,不是看这个年上面的这个火和土,他的命是看这个日柱上面的天干,天干这个是绿颜色,你看到了,是不是啊,叫乙木,所以你就是属于木命。
每个人都有个命,这个命呢,就是属于金木,水火土,明白啊,每个人的命都是不一样的,所以这个同学是木命,乙木命,那么木有两种,一种叫甲木,一种叫乙木,你是属于乙木,甲木是什么木呢?是大树,而乙木是什么呢?是花草。
所以从你的木命上来看呢,第一,我给你提个建议啊,你不要去到外面去闯荡,不要去做那种创业,不要去做生意,明白啊,因为这个呢,对你来说,乙木是不适合做这个行业,不适于到外面去做创业的,不适合于做大老板,还明白啊,因为乙木是什么木呢?是花草木,就是家里面种的花草,它经不起外面的风雨。
如果外面的风雨一大,它就干什么?它就毁掉了,明白啊,所以这是你的命运所造成的。
第二个就是,因为你是属于深弱类型,深弱类型就担不起财,担不起大财,只能担小财,所以你这一分是发不了大财的,只能发小财,中等的财,最好是做一个上班族,明白啊,将来找,因为我现在给你看到的很多东西都是属于未来的东西啊,不是现在的东西啊,都是你将来工作会发生的事情,你将来就是。
所以呢,在你的命格中呢,其实现在目前能用的就是这个乙木,而这个乙木呢,目前又没有太强的根,所以呢,它几乎就用不起来,所以能用的就变成了星木,星和丙,而这两个东西呢,对你来说,将来都是充满坎坷的。
心啊,心经和丙是相关,都是充满坎坷的,就是人生的事业,你在事业上面都会很坎坷,还明白啊?
本来应该能用的是荧幕,但是这个荧幕偏偏没根,这个荧幕是什么?就是教育,文职工作,从事文的工作。
就是你读博士啊,去从事一个这样的计算机,或者搞什么设计工作啊,这个本来应该是你的职业,可是呢,它没有根。
现在在里面没有找到根,没有找到根就说明它发展不起来,壮大不起来,在这个行业中你发展不起来,那么你最后只能选择走不好的路,心经和丙活的那个职业。
选择这两个作为职业,而这两个呢,尤其是心经,它是可以有强根的,这个心经是什么?可能跟军队有关系,跟军工有关系,它是金属的,跟金属有关系的,还明白啊?
你学的是什么专业啊?互联网是吧?互联网是不是啊?所以你就是找一个跟这个金有关系的行业去做,金属,你自己在网上可以找,哪些职业跟金有关系,你能找到。
其实这个职业呢,可以讲是一个险图,它叫欺杀,看到了?它是杀的,充满杀法的欺杀,这个这条路呢,可能是属于跟军队武警啊,或者是这种东西有关系。
还明白啊?就你的职业可能跟这个行业有关系,就是做的是这个行业啊。你们家有没有人从事这个行业啊?从事军队武警行业的?有吗?是不是啊?有可能你就会继承这个职业啊。是谁在做这个行业?告诉我。是你父亲还是爷爷?还是哪个亲戚?你舅舅是不是啊?所以你有可能就会走到这个行业中,走到欺杀这个行业中,还明白啊?你舅舅是做什么职业的?
就是我们两个稍微反馈一下的啊,就互相沟通一下的。你舅舅是做武警还是做警察,还是做什么?做什么?警察,是不是啊?所以你有可能就会往这个行业走啊,就是可能也许是托你舅舅的关系,或者什么这类的东西啊,有可能会往这个方向走。但是你要是读个博士去搞技术创业,几乎走不通。还有你比如说,你像其他同学找一个什么华为中信公司去做计算机工程师,这条路你也很快就走不通。
中型公司去做计算机工程师
这条路你也走不下去
因为你没有跟,很明白
这条路走不好,所以你最后走的是什么?
走的一个反而不利于你的职业
这个不利于你的职业就是
刚才我讲的欺杀这个职业是什么?
就是武警、警察、军队
跟这些东西有关系的
或者跟检察院、法院有关系的
很明白啊
因为这些单位也需要你这种专业的人才
因为你学的是属于高科技的人才嘛
是吧?物联网嘛,对不对?
他们也需要这种高科技人才
等你读了博士、硕士
反正我劝你是要读一个博士和硕士
再出来,估计可能应该就是
比较容易找到这种工作啊
就是这样子
然后呢,就是
从你的这个
真诚八字中,我觉得你的
偏财运还是不错的
偏财运什么意思呢?
就是你们家里面可能有人做生意
是不是啊?
当然还可以
就是说你这个人不缺钱
就是说很容易得到偏财
偏财是什么?就不是正常的收入
你很容易得到
就是将来,我讲的是将来,不是现在
明白啊?你要听我这意思
就是你很容易得到偏财
正财是什么?就是你每天通过
每个月通过工资收入获得的财
明白啊?偏财是什么?就是意外之财
做生意就是靠偏财
就是各种这样的偏财
明白啊?才能发财
所以从你的真诚八字中
这个地方,刚才我讲
你不适合创业,但是你这个地方
又有偏财,所以呢
又说明你这个地方有这个东西
那我再来看看你的大运怎么样啊
目前走的大运
从13岁开始走的是
水销
那么目前从13岁
开始走的是读书的运
就是从2018年
开始
你读书会变得非常的好
非常优秀
从2018年开始,就是13岁开始
你读书,然后一直到23岁
走的是读书运
然后到23岁
开始呢,走的是劫财运
劫财运是什么呢?就是
你可以做投机投资
这个行业,他走的是
这个运,明白啊?
但是你呢,不能独自去
做这个行业,必须跟别人
合伙,如果你独自去
做就很容易出问题
很容易错误
但是如果你跟别人合伙
去做投资,或者
这种创业
就有希望,还明白
还有呢,就是你这个人呢
就是
有政才,有天才
有天才
其实你的女人缘还是不错的
女人缘不错,但是呢
这些女人都没露出来
都没有从你的生活中露头露出来
都是暗中来往
好像是最终都没成功
就是,好像
从小到大,其实一直有很好的女人缘
但是就是说
这些人没有露头
没有露头就是没有谈成男女朋友的关系
还明白啊?基本上都是这样一种情况
就是说明你
桃花运还是不错的
还有一个问题是什么呢?就是你没有财库
没有财库啊
没有财库的人呢
第一是,没有大财
第二个呢,就是存不住钱
就是你的将来你会遇到这个问题
就是你工作以后啊,会遇到这个问题
就是你每个月都存不住钱
还明白?就是有多少钱,会花多少钱
还明白?就这样子
这个是你未来遇到的事情
不是现在啊
你未来会遇到的事情就是这样一种状况
大概情况就是这样子啊
然后你
虽然是一个商官男
但你这个商官是假商官
商官男是什么?就是他
你不适合于做官
往官场上走
但这个是个假商官
他没有很强的根
如果他有很强的根,你就不能往官场上走了
但你这是个假商官
说明你还是可以适当的往官场上走
还明白?就是你可能
你将来从事的那个行业
不是属于那个体制内的行业吗?
你可以适当的在这方面发展
还明白?但你可能做不了大官
只能做那种中小的官职
还明白?就这样子
总体来说就这样,你有什么可以问的呢?
你想问什么问题?你问我一个问题
可以
你的偏硬力量也比较强大
偏硬的力量比较强大
就说明你这个
父母对你的
影响比较大
相对而言
有点管得比较严
太严了,知道吧?就有点这个
所以像你这种情况
就适合于离开家乡
发展,不要回到家乡
还明白?还有偏硬
偏硬厉害的人
往往他对神秘的东西比较感兴趣
对神秘的学
神秘学,对玄学
都很感兴趣,懂吗?
然后偏硬也比较强的人
就适合于走学习这条道路
你就适合于往读书这条道路
继续发展,还明白?
大概情况就这样吧
好,还有一段时间我们看看书
这里看看书
有这样的神秘
你轨运转成什么样子?
你要告诉我结果转成什么样子?
他讲的结果是什么?
个人命运会议宣言
大概哪一年?
30岁
比如说30岁,你今年才21岁是吧?
才9年
那就是3、4年是吧?
2035年左右是吧?
其实没有他讲的这些东西
我讲个实话给你讲吧
因为地球学校有好多平行地球
大概有9个平行地球
因为现在的物理学还没结束出来