好,下面我们开始上课,我要讲一下,就是说我们这门课,因为我们是第13周,马上快要结束了,我先把这个课的整体情况给大家介绍一下,就是说,下一周十四周呢,我们必须完成第四次作业,不知道你们现在做的怎么样了,第四次作业必须在下周要结束啊,就是让大家原创写一首诗,就是写一首李白和精灵的诗,
你们写好以后呢,就在语课上上传,知道吧,在那个位置上传以后,我就给你们批改,就是下周我们的第四次作业就要结束啊,就是,然后下面的课程安排是这样子啊,我们这门课是第18周考试,大家记着啊,第18周考试,第17周我们就结课,然后总复习,在第17周这一天,同学们一定要来,然后呢,我们有两个重要的工作做,
第一个就是要把你们的所有的平时成绩全部要搞出来 就如果你平时成绩哪个地方不对的
或者你扫的漏的都要在这一次把所有的平时成绩要搞出来
然后就是我把那个成绩单拍照 让班长发给你们看 你们自己对照看自己哪个成绩不对或者有问题啊
到时实际周是我们最重要的工作 一定要把这工作做完 然后第二个呢就是在习近平周的时候会把
测考卷测考卷老师的就是这次考试的提纲给大家 大家不用担心 我们有考试复习提纲 知道吧
复习提纲上面一共是a b卷
就是a卷是这次考试的题目 b卷是你们补考的题目 还明白
补考就是你这次考试没通过 你开学的时候要参加补考 听到了
全部在这个复习提纲上面 卷子就是这个所有题目都在这个复习题目上 它就包含了a b卷 还明白啊
然后上面是有告诉你在书上哪一页 所有的答案都在书上
啊 明白啊 没有其他的答案 因为我们是有规定的 就是所有的答案都必须在书上找 就是我们发给你的这本书
你在这个书上找答案
因此复习的时候呢 你只要看复习提纲就可以了 其他什么东西都不用看啊 明白啊
非提纲上告诉你在哪个地方哪一页 什么答案 你去看这个东西 其他什么都不要看 也不要到那个什么学校的那些什么福音社去买那一考卷
那都是骗你们的 还明白啊 不要相信那东西 反正你们就是这次好好复习就可以了
所以我们要两个事情做好 这次你们肯定能过 第一个就是平日成绩
我们讲第17周 你自己可以算一下子 我们平日成绩占整个考试的总评成绩40%
你一下子就算出来了 到17周你能把你的平日成绩算出来 还明白啊 然后期末考试是占60%
期末考试是毕卷考试 大家知道啊 是毕卷考试
所以呢 就是你是不能带书来看的 因此呢 你就必须在考试前的那一周的时间就要把这个
所有的内容复习好 只要你认真的做 肯定能过这门课 明白啊
你不认真的做 那这门课肯定过不了 我就跟你讲实话吧 就是因为现在同学已经在帮我在
谈成绩了 就把这个积分数上成绩已经谈出来 你们前面做的成绩就开始慢慢往上面谈了 明白啊
所以都是一笔一笔的 你们的自己努力的结果 不是我给你分数 是你自己给你自己分数啊 所以你最后一次这个
然后就是我讲到呢 就是
因为我们的时间也下面比较紧了 所以希望同学们一定要认真啊 就最后一次作业 你自己一定要把它做好 明白 做好以后上传
跟第一次作业一样的是上传 上传以后在这个绿核糖里面给你批分数 你马上就能看到分数 明白
所以自己一定要好好做 不要再不要再去到网上去当成绩了啊 去找一个什么李白写的诗格
随便地方上面一贴上去 那你是对自己不负责任 我如果看了这种情况 我就给你打最低分 听不听到
听没听到同学们 不要给我粘贴李白写的诗给我贴上去啊
我是要求你自己写诗 还明白 写个李白跟经理有关的诗 这是主题 要你原创写诗 还明白 你自己给我认真地写
我们每一次作业其实都是应该认真做的 但是你们认不认真 你们心里面有数 知道吧 就是说
好 今天我们上我们道家思想和道教的最后一堂课
就是讲道教 中国的道教呢 其实呢 他的就是说是一个很复杂的事情 为什么呢 因为道教其实是一个很实践的东西 很实在的东西 它产生于中国本土
他其实呢 具有自己的理论体系 更重要的是他有好多
实在的东西 有很多道的法术在里面 还明白啊
你看道教里面的道士 他往往是做了很多事情 他是做出来的 他不是靠讲出来的 不是靠吹牛吹出来的 比如说哪家闹鬼了
你说你派一个随便弄个人去去去鬼 你能去吗 对不对 鬼把你气走了 不是你去鬼 他明白啊
所以中国的道士在一朝一代一直起的一个非常重要的一个作用
比如说我讲一个事实给你们听啊 你们都知道中国1949年以后 你们知道为什么中国实行火葬
不实行土葬 你们知不知道原因吗 我现在今天可以把这个原因告诉你们 当我讲道教的时候我可以告诉你们
是因为道教向政府提出的要求
一定要实行火葬 因为解放前中国地朝地代因为土葬的原因出现了大量的僵尸
而这些僵尸都必须要由道教人士来处理 你们知道僵尸是怎么产生的吗
中国人死了以后要做7749天 你知不知道 叫7749天 在这7749天摆在
棺材里面 停在家里面的时候 如果他碰到了灵异的动物 他就会出问题 碰到什么 碰到猫
你们都知道猫这个动物很神奇啊 它只要一根尸体接触这个尸体啊
它的一个魂和它的三个魂已经走掉了 但它的魄 人体有三魂七魄 它的一两个魄就会留在肉体里面
留在肉体里面 当把它埋在土里面
因为如果这个坟地附近有磁场 有特殊的磁场
那么它就会吸收这些磁场的能量 它就会变成什么 僵尸 这个僵尸它会正常长毛
知不知道 先长白毛 还会长红毛 各种样子 牙齿会变尖变长
然后呢 手上的牙齿变得 它的皮肤就跟钢铁一样的 知道吧 所以老百姓他们叫肉粽子
你用刀砍它砍不动的 就这么厉害 但是呢 它没有神石 它没有神石啊 为什么 它没有魂 它只有魄
魄是干什么用的 是用于硬动用的 明白啊 所以你就发现这些东西啊 它跑得特别快
而且它没有疼痛感 你用刀什么东西砍它 用枪打它 它一点都没有疼痛感 明白啊
你看现在网上的这样视频是有的 在日本就有很多 还有在欧洲 美国
美国有一次有一个警察 他用他的执法已经拍了一个这样的人物 很多人不知道那个人是僵尸 是一个女的 他在开车的
警察在后面追他 发现他开车的很奇怪 那个车声啊 晃晃晃晃 就是不按正道在走
后来就逼他停下来 停下来就叫他交出驾驶证
警察就跟他讲 你把驾驶证交出来 拿出来 就那个那个女的就是死活不肯交驾驶证
后来警察就开始搜搜他的这个记录 车的记录 回去一搜 因为他是用那个
那个他这个警察的执法一直在拍这个过程的
结果等他回来一看 车子里面突然啪 人本来没有了 那个女的不见了 一瞬间就不见了
但是那个女的你看他的眼球啊 你会发现他跟正常人不一样 他是白眼球
他没有瞳孔 这一看你就知道 没有光的那种眼睛 你就知道他的脸撒白
那种就是很可怕 还明白啊 所以呢 就是说中国为什么要这个事情火葬 其实是有原因的 还明白啊
那因此呢 我跟你们讲 道教其实在中国是一个护国神器啊 是
保佑我们中华民族 华夏民族的一个神器啊 历朝历代都有大量的道士出山 才保佑我们这个国家和我们这个民族 还明白啊
比如说在周朝初年的时候出现了分神榜 出现了大量的道士下山 江紫牙他们这些人 对不对
比如说在这个战国时期有鬼谷子 还有好多其他的道教人物 在西汉初年的时候有张良
张良的师父叫黄师公 这些全是道教人物 在三国时期有祝贺亮 对不对
所以历朝历代你可以列举出大量的这些道士 其上在影响的中国
影响的中国的历史和影响的我们中国在拯救我们中华民族
大明王朝最著名的那个道士叫什么 叫刘博文 对不对 他也是一个道士 刘继刘博文 对不对
所以呢 你可以发现道教其实是中国的一个本土宗教 它其实是一个非常实践的宗教 就是它很多东西全是实践中来
在帮助人们处理很多各种各样的问题而产生的 而道教的
诞生也跟这个有关系 今天我们讲道教的产生 你会发现也实际上是实践中产生的一张东西
如果谈到道教的产生 其实它的历史非常渊源
可以讲到史前时代 它就已经产生了原始道教 最早是因为史前人类相信鬼神的思想
直到今天其实民间大量的还是相信鬼神的思想 知道吧 这个鬼神思想和西方的所谓的
万物有灵的思想是相辅相成的 因为在西方社会中他一直认为
这个地球上的万物是有灵的 所有的动物都可以修行就都修行成这个一种灵性的生命体啊明白
所以就是说既然存在这样东西就有鬼 所谓神 鬼是地府中的 神是天上的 对不对 神仙嘛
第二个就是史前的巫术文化
大多数的我们史前的部落 原始部落你可以发现
它都有一些巫术文化 直到今天我们中华民族的一些少数民族还保留着好多巫术文化 比如说我们在
湘西这个地方 你就可以看到好多巫术文化 最著名的就是我们知道有一种叫做感识的东西 你们不知道 你们听不听得懂
但是这个东西呢 现在记忆已经快失传了
就是现在已经没有人在做这个职业了 明白啊 你既然没有没有需求这个职业这个继承 它就会成问题
但是在解放前 在中国的历朝历代一直有感识人的存在
那么感识是什么原因存在的呢 就是因为在古代打仗的时候会有很多战士啊
死在异乡 异国他乡
但是真根据古人的这种要求呢 每个人都必须要魂归故土 就是他的肉体他的魂都要回到故乡
所以就因此运发了这种感识的这种职业 就是把这个
死掉的人他的肉体赶回家乡 特别是一些战死的战士那么感识的时候呢就是一串一串人啊
有感识人前后两个感识人在驱使这些这些
将尸体啊就一蹦一跳一蹦跳的就往自己的家乡走
而感识人处理那个那个旅馆呢跟一般人间的旅馆是不一样的 他们有专门的感识人旅馆
还明白跟正常人的旅馆是分开的 明白是不能住在一起的 那么感识的原理是什么 我可以简单的给你们介绍一下的 就是道教里面的感识的原理是什么
就是他这种记忆的人啊 在人一死以后 大家知道人死以后在7749天之内
首先他的三魂会会走掉 他的七魄是在7749天逐渐逐渐走掉的 因此感识人就把他的七窍分下来
人体有七窍 知道吧 就是同那种魂魄离开肉体的有必须要通过七窍才能离开
那感识人通过念他的符咒和用用那个俯露把他的七窍封住 封住以后呢就留住了他身体上面的
一两个破而破在感识人的符咒的念纵之下就可以驱使他的破运动
他的话 这是他的简单的原理 我就简单的告诉大家一下这个东西啊 因此呢在中国的民间
其实有大量的巫术文化 比如说我小的时候就亲眼见过
就是有人有人啊 用巫术文化给孩子治病 就孩子得了一种怪病 那怎么办 就画一种符号
一种纸上画一种符号 然后把这个纸烧掉以后呢 灰
放在一个一个碗里面 碗里面甚有水 然后就把这个灰和水混合在一起 然后把它喝下去 知道吧
所以这个就是巫术 巫术文化就是致病 我们中国有好多这种巫医的文化 就是你搞不清楚他为什么能致病 但是呢 他就是有特效
还有好多巫术的游戏
比如说在很多少数民族壮族啊苗族都有一种游戏就巫术的游戏叫做上刀山下火海 不知道你们看没看过这样的视频
所谓上刀山就是一个柱子上面绑的好多刀 这个刀口向上 然后呢
这个懂这个巫术的人呢 就是吃着脚爬这个刀山往上爬
而下火海呢 那就更恐怖了 他摆一个大的长龙阵 全是火 然后地上全是火 然后人光的角就从这个火上面穿过去 明白
那一般人是不能做这个事情的 他们就是懂巫术文化的 还有一种很恐怖就是巫术文化 就是用一个钢的钢条
从脸上穿过去 从左脸颊穿到右脸颊穿过去 然后再把它拔出来 拔出来脸上一点痕迹都没有
然后再穿进去 就这样子表演它的一种巫术
还有就是穿胸 从胸上穿过去 那更可怕 是不是 从胸上穿一个洞 然后穿从左边穿到右脸 是吧 这个就是巫术文化
穿过去以后 你把它拔出来以后 身上一点痕迹都没有 是不是啊 这都是巫术文化
还有还有我看到过 还有一种巫术文化是什么 就是叫定鸡术 就是在鸡的头上
画了一个符号 然后鸡就定住了 还有定蛇术 在蛇的头上一画了一个符号 那个蛇就给定住了 就这样子
所以呢 民间其实还有好多好多巫术啊 比如说我举个例子啊
有一种巫术呢 就是在民间 特别在学生中特别流行啊 我希望你们不要玩这个游戏啊 我我讲你们就知道这个游戏叫笔仙游戏
笔仙听不听说过
很可怕 我跟你讲 那个游戏不能随便玩 西方有很多学生 大学生在玩这个东西 但是都容易出问题啊 我跟你讲
两三个学生弄个沙盘 上面摆一个笔
然后就开始默念请笔仙 笔仙来了以后 你问了什么问题 那个笔就在沙盘上写什么字回答你
这叫笔仙 还明白啊 请笔仙 但是我跟你讲一句话啊 你请的笔仙你不知道请的是谁啊
你说不定请的是个鬼仙呢 或者是一个动物仙呢 或者是一个魔呢 你都不知道是一个什么东西 你就把他请来了 所以
民间有一句话讲得非常好 叫请神容易什么
送神来 你把他请来了 他就不肯离开你了 就纠缠着你 那你就麻烦了 还明白啊
所以千万不要做这个尝试啊 同学们我今天跟你们讲了 你们回去千万不要做这个尝试啊 我跟你讲 这个东西是非常危险的 还明白啊
可是真的东西啊 真的有啊 你要相信老师跟你讲的话 绝对不会骗你的啊 明白啊
不要去好奇 网上有好多大学生做这个事情啊 但是做了以后都会很痛苦的 明白啊 会遇到很多很麻烦的事情
比如说有时候有一个网上很有名的网红 他专门拍什么游戏 拍什么视频啊 他说我是马克思主义者 我不相信神 所以我专门打鬼
他到处去拍打鬼的视频 最后他自己完蛋了 那个人最后 反正结果很悲惨 最后他自己
忏悔了 就是把以前的视频全部的删掉了 他觉得自己做错了 还明白啊 所以我这个东西我就不跟你详细讲了 就是说这种事情非常多
我跟你讲 道教这个为什么牛是因为它是在实践中产生的 它是帮助老百姓解决很多问题的 还明白啊 所以他在牛 他一直一直是这样一个过程啊
好 第三个就是先人的思想 在东在西汉时期 刘项就已经编撰了一本书叫利涅先传
就列朝列代的先人是哪些人 他编了一本书 就中国古代很早就有先人的思想啊 明白啊
那么所以呢 这种先人的思想对后人影响非常大 大家知道先这个字啊 很特殊
先这个字是一个单人旁 旁边加一个三字 它是什么意思呢 它指的是一个人
跑到山里面去修行 最后成了先 还明白啊 所以先是人修行而成的
但是还有一个字叫神 叫神仙 那神跟仙就是不是一回事 还明白啊
神那就是有很多神是天生的 它不是修行出来的 还明白啊 所以你不要得罪这些这些东西 你被你不知道 但是你不要得罪他们
还明白啊 就这个啊 最后一个就是仙药的思想 所谓仙药的思想就是人们通过吃一些仙药能够第一能够获得长生不老
获得长寿 还明白啊 第二是通过吃这个仙药能够干什么 白日飞升成仙
这就是古人所追求的 最著名的 大家知道就是那个那飞仙有好多种方式 除了我刚才讲的是那种
吃丹药 吃那种金丹 可以白日飞升之外 还有一种叫做师姐
所以师姐就是人死了以后 尸体以后分解 但是很快它又
消失掉了 就是叫师姐 还明白啊 还有比如说道教里面还有龙桥虎桥鹿桥
就是跨着这些动物飞到天上去的 比如说宣元皇帝就是跨着龙 飞到天上的 还明白啊 所以飞升为天有好多种方法
那么道教产生的第二个就是汉代的称为之邪 所谓称为之邪其实就是跟那些
神鬼的思想是结合在一起的 可以预测人的疾凶和未来
中国古代出现了大量的预测未来的书 最早的这个书是谁写的呢 是姜子牙写的叫万年歌
然后突然呢 就是大家知道到那个
朱葛亮他写了一本书叫马前克 然后到唐代的时候李承峰袁天刚写了一本书叫推背图
然后到明代的时候 刘伯奔写了一本书叫烧饼歌
这些都是历史上非常著名的预测未来的书 把中国历朝历代的历史都推演了出来
所以这个呢 我们就不详细讲了啊 第三个就是黄老学说对皇帝和老子的神话也产生了宗教的思想
因为大家知道 一个宗教的产生必须要有神气 要有对神的信仰
那么因此呢 皇帝和老子后来都成了神 成了道教里面的重要的神
最后一个就是先秦时期的精气说
我讲的就是我一直在跟你们讲 中国的历史是被篡改的 中国的历史好多是假的
中国先秦的历史一直是被伪造的
因为我讲到一个很很很明显的历史 就是你可以看到我们中国战国册啊 还有好多史记啊 里面记载中国在春秋战国时期是大量的战争啊
天天在打仗啊 死了几千万人都不止啊 死了那么多人 光个长明之战就被坑杀了40万人
但是你们发明发现我们中国哪个大地上发掘出了一个春秋战国的什么什么战场的遗址
出头了哪个遗痕 到现在一个遗痕都没有找到 你发现奇不奇怪
这个历史是不是很搞笑啊 对不对
既然打仗死了那么多人 为什么连个战场的遗址都找不到 连个遗痕都找不到 那你说这怎么回事呢 同学们
所以我跟你讲 好多历史是被伪造的啊 那么在先秦时代的中国其实是一个
是一个修仙的社会 跟现在的社会是不一样的 那个时候有好多人在修仙
出现了很多能人意识 知道吧 那些能人意识 他们所用的那些东西都是现在我们难以想象的
比如说 祝贺亮发明的那个
叫做什么 木牛什么牛马 听说过吧
就是运输粮食运输金粮用的是什么一种东西啊 叫木牛牛马
他做了一种牛和一种马 用木头做成的 用这个东西来运输粮食
你说你奇不奇怪 这是不是古代的法术啊 对不对 道教的法术啊 所以我跟你讲 这个中国古代的法术是很多的
到今天我们都能看到很多法术
只要你在网上搜你都能搜到 就是道教的法术 有好多人在表演这些道教的法术 还明白
所以呢 因为现在进入了网络时代 好多信息已经没办法进行
那个封闭了 以前呢 没有网络的时候 政府可以通过各种方式来分闭你们的消息
但是因为现在进入网络时代 这些消息 这些视频都分手不了了 还明白啊 所以呢 你可以在网上找到大量这些视频 我就不详细讲了
那中国道教的产生跟两个宗派有关系
两个道教的宗派 一个叫五斗米道 一个叫太平道 而这两个道的产生都和民间的需求有关系
首先 我们讲那个五斗米道 五斗米道创立的时间呢 在汉顺帝的时期 公元126到144年
他的创立人名叫张霖
又叫张道霖
张霖又叫张道霖 据讲他是奋太上老君的意旨
太上老君亲自给他降旨 叫他到人间来传道 怎么传道 就是给老百姓治病 在汉顺帝的时候出现了大瘟疫
那么好多人都死于瘟疫 而且还没有药可以治 那么张道霖当时呢 据讲就得到了这个治瘟疫的这种方法 是太上老君传给他的
这什么一种方法呢 其实就是用俯露的方法来治瘟疫
什么叫俯露 就是在一张纸上画上很诚实的各种符号 他明白啊 这个就叫道教的俯露
那么道教里面是怎么认为瘟疫的呢 道教里面认为瘟疫是地府里面的鬼 有一种鬼叫异鬼
专门传播瘟疫的一种鬼 他跑到人间来散播瘟疫的 还明白啊
所以那么怎么来对付这个鬼呢 道教当然有办法了 对吧 他们有办法来对付这个鬼 所以呢 他们能治好这个瘟疫
一开始老百姓不相信 但是后来因为张道霖 就是张霖治好了大量的老百姓 所以老百姓就想干什么 就拜他为师
加入他的宗派
他的宗派 然后张道霖就要求所有加入拜他为师 加入他这个宗派的人都要干什么 要贡献五斗米
作为拜师的什么礼节 所以老百姓称他这个宗派为什么叫五斗米道 还明白啊 他实际上是因为是实践中产生的一个宗派 是因为产生的大瘟疫
才产生了这个宗派 还明白啊 那我们来看看这个 这个张道霖 张霖是怎么给人治病的 他第一步首先要求
得瘟疫的人进行忏悔
他认为异鬼来找上你是因为你以前做了很多夜 所以你要忏悔 通过忏悔的方式 如果你的病情消失掉了 那么就不需要进行第二步治疗了
首先第一步 第二步干什么 他叫请神杀鬼 他来做法 请正神来杀谁 杀这个异鬼 把你身上的异鬼杀死
如果这一步还没有治好 他这第三步是什么 写三关书 哪三关 第一个叫天关赐福书
第二个书叫地关赦罪书 第三个叫水关解恶书 看到了 这三关书一写完你的病就没了
为什么 因为最后这个水关解恶书特别牛啊 因为意这个东西属于火 而水正好克火 明白啊 叫水关解恶书 所以他基本上就能够
手刀并除的把你这个瘟疫去掉 去掉以后 你看老百姓当然就对他无敌投替了 是不是啊 因为古代的人嘛 他
比较迷心啊 他不像我们现在懂很多科学 所以你能把他家儿子小孩治好病的话 你想想老百姓对他真的是感恩戴德啊 是不是啊 所以很多人就加入了他的宗派
就成了他这个宗派的一个成员
而张道领呢 就对老百姓对他的门徒们去自称说 我是因为受太上老君的降旨
我自己太上老君命他为自称为叫天师 所以他的门徒就称他为天师道
后而后世又称他这个宗派叫做正一道 啊 天师道
和正一道 直到今天这个道 这个派还是中国最大的一个道教派别 就天师道和正一道
他的最初的创立的地点是在四川成都附近大一县
特名山大一县的特名山 后来翻到了
江西的龙虎山 所以现在的江西龙虎山是道教的主题
中国道教的主题现在在江西的龙虎山
在元朝的时候呢 元朝的皇帝就分张领他的后裔在江西龙虎山作为道教的主题
所以在中国有两个大的家族 一直很牛 一个是山东驱伏的孔家
一个是江西龙虎山的张家
那么为什么牛呢 因为历朝历代的皇帝都分他们的子嗣孙孙为官员 还明白
那个孔子的后人 每一朝每代都分他为官员 而张天师的后人也历朝历代皇帝分他为天师 而明白
他所传统的那些俘虏都是家里面传的 不怎么对外
所以呢 他里面有好多很神奇的俘虏
但是在1949年以后呢 因为我们国家实行的共产主义 对不对
搞了马克思主义所以呢 就取消了天师张天师的名号 还有孔子的那个他的后人的名号 但是我跟你们讲
孔子的弟长孙还有张天师的弟长孙后来都到了台湾 还明白 都不在大陆 都在台湾 明白 都这样
那这个道教的目标是什么 就是长生成仙 第一个是长生
就获得基堂的寿命 第二个就是要修成仙人 还明白 那么成仙的途径呢
要除去此极 就像孙悟空一样的 跑到地府里面干什么 把生死部上的名字要去掉
还要消灭三师 三师是什么 他说人体中有三种狮虫
在头顶有一种狮虫 在胸里面还有一个狮虫 还有在下体也有个狮虫 叫三狮虫
要把它去掉 还还要通过修炼器的方式 念元精元气元神等等 最后来念念丹
这种方式 所以后来五斗米道呢 他后来发展成了自己的一个道教的仪轨和他的组织的规矩啊 就是说形成了一个很大的规模 形成了一个中国最重要的一个道教组织
在张灵张道灵死以后呢 他的儿子张衡那就继续在川北和陕南一带传道
然后呢 他在汉末的时候呢 张衡的儿子张鲁呢 又割据了汉中
自己搞了一个政教合一的政权 后来张鲁投靠了曹操 最终呢 他的势力发展到了全国 成了一个
非常重大的一个道教的势力
第二个呢 就是太平道 太平道成立的实践呢 在汉林历史期
他的地点呢 在河北的聚落 大家知道这个历史这个是历史上非常著名的一个一个事件
兄弟三人成立了一个一个道教的组织叫太平道 就是张剿张良和张宝这三个兄弟
这三个兄弟原来他们做的事情呢 是给人治病 治好了很多老百姓的病
那么当时呢 正好在汉末 东汉末年的时候呢 大家知道老百姓可以讲是
就是由于战争的这种残酷性吧 好多老百姓 大多数老百姓都是死于各种疾病和这种战争 是不是啊 所以张剿他们其实
这种救治百姓的这种思想得到老百姓的欢迎
但是 所以后来因为他治好了很多老百姓的病 老百姓呢 就相信他 因此加入了他的这个组织
他呢 就把这个组织逐渐扩大 最后就变成了一个军队了
因此他就搞了农民起义 大家知道这就是中国历史上最著名的一个农民起义 叫什么起义啊 同学们
就是东汉末年的一个著名的农民起义 叫什么起义啊
叫黄金起义 就人人头上戴着一个黄帽子 是不是黄金
所以黄金起义的势力非常强大 然后连曹操都惧怕黄金起义军 最后呢 就跟他拉拢黄金起义军 打了个
董卓 打了个袁绍他们 最后呢 又分解把
分化瓦解这个黄金起义军 最后呢 把黄金起义军全部吞并 曹操把这个黄金起义军全部灭掉了 最后他统一了黄河以北 是不是啊
这个就是历史上的一个真实的过程
就是在公元184年张角发明了 发动了农民起义 这个我觉得在中国历史上也是比较很少出现的 就是利用这个宗教的组织来发动农民起义
也是比较少的啊 就是说 像张角做的这个事情也是挺厉害的
道教的发展时期呢 是在魏晋南美朝时期 这时候呢 因为大家知道玄学的盛行 就是很多人
弹弦论道 修行玄学 而且修的那种吃那种丹药
尤其是在魏晋南美朝时期丹药学特别盛行 尤其是修外丹 就是念丹知道吧
所以很多人都吃丹药 吃丹药干什么 就会身体出问题 出什么问题
因为当时的丹药是根据葛红包布子里面的介绍 他们用千和拱
还有石灰 还有云母 还有一些散 然后混合在一起 这个药吃下去以后 身体会发热
发热以后 人就会变得疯狂 变得癫狂啊 明白啊
然后在这种情况下就要大量的喝酒 通过喝酒的方式来驱身体里面的这种热毒 还明白啊
所以当时的那些民士啊 很多魏晋南美朝时期的民士
一个是喝酒 第二个什么 吃药
第三个是他们做一些癫狂的事情 比如说牛临就特别喜欢喝酒 是不是啊 被称为我们中国的酒仙
那么 而且这些人做了很多行为的很放荡 很怪诞 比如他们喜欢吃生裸体
那为什么是要吃生裸体呢 其实跟他们吃药有很大的关系 还明白 就老百姓不理解他们 但是上层贵族也迷信吃这种丹药
很多皇帝啊 贵族啊 都吃丹药 吃了丹药以后出什么问题呢 好多人中毒而死
因为当时他们不知道这丹药里面含有那种重金属 就是千和拱 知道吧
比如说秦始皇 你们知道秦始皇其实就是吃丹药死掉的 对吧
还有历史上著名的谁吃丹药死掉了呢 还有比如说唐太宗李世民
也是吃丹药死 世民50岁出头就死掉了 对不对 其实他身体非常棒 他是打仗出来的 对 是一个马上皇帝 但是他就是
迷信那些方式给他劝说吃各种丹药 最后吃丹药死掉的 所以这个
吃丹药死的人很多啊 特别是明代的很多皇帝 长期在在宫中念丹 还明白吃各种丹药 所以这个很奇怪啊
但是在唐朝以后 尤其丹药吃了出问题 老出问题
丹药学就开始外丹学就开始衰弱了 开始流行什么内丹学说
那我们看到有一些著名的道士对这些内丹学说的产生和发展都起到了很大的推动作用 比如说寇千姿
是北魏时期的一个著名的道士 还有陆修进是南朝时期的一个著名的道士
寇千姿创立了北天师道 而陆修进创立了南天师道 对吧
还有陶宏锦 大家知道这个人名气更大了 陶宏锦被称为叫山中宰相
他长期隐居在我们南京附近居荣的有一个著名的道教圣地 叫做茅山那个地方 古代这个称叫沟曲山
他在这边修炼丹药
因此呢 他是中国著名的念丹家 还有医学家 还有文学家 还有什么 政治家
所以他是一个非常著名 而且他出生于著名的这样的大的家族 士族的家族
那陶宏锦这一生呢 贡献弥多 其中对医学 中国的医学的贡献非常大 医学和草药学
他写了好几本重要的这种典籍 本草疾住啊
陶影剧本草药种绝养性严命路等等 这些对中国的中医学发展都起到了很大的作用
就是在中国的历史上 大家可以发现啊 好多道士
他们本身精通医学 比如说除了陶宏锦之外 还有一个孙思邈 大家听说吧 唐代有个著名的道士孙思邈
他就是写过千金方 对不对 所以这些人都对道教的 对医学的发展 因此呢 其实道教 大家如果是从那个
早期的道教化分单可以分为两种 一个是俘虏派 一个是丹药派 而丹药派呢 又分为外丹区派和内丹派
内丹派 那么内丹派呢 主要是通过修炼元金元气元神 最后修成神仙
元金元气元神来修炼成神仙 那么元金元气元神到底是什么东西呢
它其实是一种仙天随着某体产生的一种非常重要的一种修炼的物质
如果通俗的说是什么呢 如果我把它引伸开来通俗的说是什么 就是男子的精子和女子的卵子 还明白
就是精子和卵子是这种元金的一种产物
那你要知道人体一旦丧失这些东西 它人体就会慢慢慢慢衰老
你丧失的越多衰老的就越快 所以修炼的方法是什么 道教里面有一句话叫逆成仙顺成人
顺的人体的这种方式来做 你就会生孩子 就会怎么变成人 但是你反过来做 你保留住这些元金
你把这个元金来进行修炼 道教怎么修炼呢 叫念经化气 第一步叫念经 第一步叫坐积 第一步叫坐积 第二步叫念经化气
把这个元经化成元气 在这个积子上再念气化成 把元气再化成元神
然后变成了一个小神仙 然后可以出体
最著名的就是大家知道 唐朝有一个故事讲到了有一个人 这个人的名字叫铁拐李的故事 你们听说过吧
铁拐李呢 他已经修成了元神小神仙了 这个元神已经能出体了
有一次他就跟他的土地讲说 我要出去一个星期做一件事情 然后就要土地在山洞里面保护好他的肉体
他一离开这个元神 他的肉体就像处于一种睡眠状态 然后他的土地突然接到家里面的信息说母亲病危
要他赶快回家去奔商
他急得不得了 一边是母亲要敬孝 一边是师父要敬宗 他两边不可以两全
后来家里面就来跟他讲说 干脆把师父的肉体烧掉吧 烧掉以后又可以回去去敬孝去
他就傻乎乎的把他的师父的肉体弄火柴 柴火放在下面烧掉了 烧掉以后铁拐李忙了一个星期回来回到山洞一看
肉体没有了
当时就大吃一惊就询问他的土地 怎么怎么把我的肉体烧掉了
他土地跟他讲说 回家去奔商没办法 只能先把肉体处理掉 要不然肉体不知道怎么办
会被狼吃掉 所以后来铁拐李就跑到洞外去找一个什么
找一个肉体来作为替身 这个在道教里面称为叫夺色 我明白 就是夺一个肉体
正好呢 有一个小乞丐 有一个乞丐啊 正好在路边刚刚死去
躺在路边上 浑身脏兮兮的 铁拐李
义不择食 没有其他的退路了 只能崩一下子 全身跑到他肉体里面了 就是灵魂跑到肉体里面了
然后呢 就变成了他的一个形状 等他眼睛睁开了 看自己的肉体 看镜子里面照着他自己的形状 觉得大吃一惊
原来的铁拐李长什么形状 长的是一个什么俊美的中年男子 一个道士的形状
结果呢 这样一夺色以后 他变成了一个乞丐的形状 然后还有一条腿是瘸掉的 知道吧
所以这就是后来他很不高兴 但是后来他的道友们都劝他 跟他讲这都是命中注定的 都是安排好的
你就是应该以这样的形状来视人 后来铁拐李就后来就放下了这个观念 后来就以这个形状来试人
其实大家看这个故事里面讲的是什么 就是修炼到最后一个经典 元神的经典 他的人应该吃肉体了 还明白啊 就这个就变成了小神仙了
这就是我们道教里面内丹修炼的一种方法 就是就是修炼元经元气元神
到唐朝时期呢 中国的道教得到了顶盛最顶盛的时期
为什么顶盛呢 因为唐朝的皇帝姓李 所以呢 他就认老子为自己的祖先
把自己呢 跟老子攀接在一起了 就大力的推广道教 还明白啊 把道教作为自己的国教来推广 因此呢
唐代的皇帝都非常杜姓道教 比如说最著名的就是唐代宗李世民还有唐宣宗
那么唐宣宗李隆基呢 他自己亲自呢 注解道德经 还注解兰华真经
要求每个家庭里面都要有道德经 要有他注解的道德经和兰华真经
还要求每个州县都建立道观 公愤 老子
然后呢 还要求科举考试里面考道德经和兰华真经的内容
所以你想想 这个当时道教在当时影响有多大
因此呢 在唐高宗的时候就已经追赠老子为太上玄元皇帝
到唐五宗的时候啊 由于佛教发展的太余鼎盛了
佛教缺了大量的土地还有人口 导致国家的经济困难
所以呢 唐五唐祖宗就实行了灭佛的运动 好 我们休息一下啊 没钱多