班长帮我来点一下名
就让我来讲一下这堂课我们的最后的安排啊
就是说我们这课呢是17周给大家总复习
就是给大家那个复习提纲
然后这次考试呢应该是B卷考试
考试的大概题目基本上应该都是数上昨天晚上
我从回去以后一直出考卷出到九点半才结束
做了十出了十道简简单题就是选择题
三道论述题三道名词解释还有两道论述题
一共搞到九点半才结束
反正呢就是说呃我出的题目都是从书上选的
就是有的是从我的PPT上选的
然后我我我出的题目都可以告诉大家知道吧
但反正都没有什么可以保密的
但是呢就是说我想的就是呃我们下面的课呢是这样的安排啊
第一个就是今天你们要把第四次作业全部上传
明天我要把第四次作业全部改出来
你们现在就要把上第四次作业全部上传
因为我看到有的同学作业第四次作业还没有上传
所以呢现在就差一个第四次作业的分数了
所以明天我把它改出来以后
下个星期我们就把平时分析全部搞出来知道吧
然后让同学们班长把这个你们的平时成绩
全部用拍照发给你们
让你们自己去对照看你们的平时成绩有没有问题
下面我们就开始每堂课都开始校正你们的平时成绩
一直到我们的第十七周结束
啊明白因为我们前面的成绩就已经有好多人就有问题了
就是一定要把平时成绩全部搞好
将来你们最后一次参加考试的时候就没有问题了
因为平时成绩占的比分比较高
只占百分之四十知道吧
然后期末考试占百分之六十
所以希望大家一定要把平时成绩要搞好啊
明白因为我希望大多数同学
像我们这样的那么这么好的优秀的班级
应该大多数同学都在八十分以上
最后考试成绩都应该能达到八十分以上
总评成绩最好都在八十分以上
还明白像这种班像你们这么好的区域条件
这么优秀的班级评估优秀的九十分以上的也是寥寥无几
就考出来成绩都是寥寥无几知道吧
但大多数同学都应该落在八十分以上知道吧
降落起来比较正常一些啊
然后今天呢就是我想呢就是
呃我就问你们
有没有同学还希望把第三次成绩提高的
有没有举手看看
就是希望提高第三次成绩的
还有没有
没有啊
如果你们愿意的话
我就今天再给你们时间
让你们把第三次成绩来讲一下子
提高一下第三次成绩
有没有同学愿意
那那你们不搞就算了啊
就我不强求你们了
今天呢我们讲中国哲学的最后一次啊
我们后面的课是这样子安排的啊
今天呢给大家讲中国哲学的最后一堂课
就是儒家的思想和孔子
然后下面一次两堂课呢
给大家讲中国的古代的书画艺术
然后第十六周呢
给大家讲中国古代的陶瓷艺术和玉器文化
给大家简单介绍
然后下面两次上课呢
我会带一些我的自己的收藏的产品
给大家来分享给大家欣赏一下子
好不好就让你们就亲自感触一下
今天呢我们给大家讲那个儒家的思想和文化
这个课呢就是讲儒家的文化呢
不太好讲
为什么不好讲呢
因为大家比较熟悉明白
从小到大学了好多的儒家的经典
如果只是犯犯的讲呢
有的时候很难讲这个儒家的思想和文化
所以呢
我呢就是想呢
就是第一个我先讲个故事给大家听
这个故事呢是讲的是我们中国19世纪的一个华工的故事
因为大家知道在19世纪啊
18 19世纪开始
中国有大量的人跑到海外去务工
尤其是在广东福建这一带出去
后来这些人都成了我们的海外华侨
比如说我们广东这边最多的就是潮汕这个地区
而潮汕现在成了著名的潮汕商邦
对不对
他们现在很多香港啊
东南亚的那些大商人都是潮汕这个地方出来的
对不对
像像你们知道香港首富李嘉诚他们这些人对不对
都是潮汕的地方
还有一个就是那个广东的梅县这一地方就是客家人
他们也有很多人跑到国外去了
知不知道都成了我们现在的海外华侨
那福建那边出去人就更多了
知道吧
现在美国你看美国的一些像纽约这些地方
有一些华人社区大多数都是福建人
他们福建人都是整个村庄整个村庄的出去
就是几乎村庄都空掉了
就这样到国外去闯荡明白
很多人都没有没有美国绿卡和美国的身份证
但他们就在那些唐人街和华人的社区
像那个法拉盛社区就在那边开餐馆啊
开那个什么我们中国人就做了几个行业
一个是洗衣店
一个是餐馆
还有一个就是什么什么那些超市啊这几个有几个固定的行业
还有搞装修
他们基本上就搞固定这几个行业
所以呢就是通过这种方式呢
然后在国外就是生存下来
但是在美国你看到美国去闯荡的很少有成为富豪的
但是跑到东南亚那些国家其他那些国家的基本上好多
我们讲像比如说印度尼西亚
你们不知道吧
印度尼西亚百分之七十的经济掌握在我们华裔的手上
就印尼的经济命脉是掌握在华裔
比如说马来西亚这个国家也是在百分之六十到七十左右的
他的经济掌握在华裔的手上
我们就华裔的那些商人的手上知道吧
就是这个国家里面的经济资本家排前十名的
大概有九名左右都是华裔
都是我们这些早期出去到国外去闯荡的这些华人
那大家想想为什么我们中国人这些华人到国外以后他们变得这么富有呢
是什么原因导致他们变得这么有钱的呢
第一个秘诀是什么
就是勤劳
你们不知道我们中国人特别勤劳
你要到国外去
你就发现外国人懒得不得了
真的是超乎你想象的懒
知道吧
比如说你到法国去
到西班牙那国家去
你会发现到星期六星期天没有一个店是开门的
全是关门的
没有个工厂是开业的
人家都是在休息
干什么到海边到沙滩去海滩去游泳去干什么休闲
知道吧
他们喜欢享乐生活
不喜欢干什么拼苦的工作
像我们中国人这种朝九晚五的工作是他们是受不了的
你明白吗
他们还中午还来个什么午休休到下午三点钟再上班
干一段时间
然后就下班了
是吧
外国人他就普遍这样的
还有外国人他不喜欢存钱
不像我们中国人喜欢什么勤俭持家
把钱省下来干什么
要维护家家庭
对不对
外国人没有这个观念
还有比如说我二十岁时候
我在南京的一个一个单位工作
有一个遇到一个意大利小伙子
他才知道他们意大利人
男子普遍都在四十岁左右结婚
四十岁之前他不肯结婚
就意大利的男子
为什么不肯结婚
他不愿意承担家庭责任
他明白他要干什么
玩
到全世界玩
各种各样的玩
因为他玩到四十岁
这个时候才有部分人考虑去结婚
他明白
所以你看看外国人
他没有不像我们中国人
有这么强烈的家庭观念
中国人你看你看
所以我跟你们讲
世界上最好的男子是哪个国家
你们知道吧
最优秀的男人
就是男子是哪个国家
就是世界上评选国的
你们知不知道
就是世界各个国家
最优秀的男子是哪个国家
你们知不知道
是中国
就是全世界都评选国的
你会发现
为什么中国人这么优秀
中国的男子这么优秀
因为中国的男子
顾家呀
对不对
你看看你们的父亲
你就知道了
对不对
第一个是勤劳
第二个顾家
第三个
我们中国的男子
他喜欢做家务
他喜欢带小孩
是全能性的丈夫
对不对
你看国外
我跟你们讲
你到国外你就发现
外国的男人
在家里面是不做家务的
更不要讲什么烧饭烧菜的
带小孩
这全是女人的事情
明白
而且很多国家
都是大男子主义文化
比如说
就像我们晋宁
韩国
日本
你就发现
人家全是大男子主义文化
你明白吗
跟我们中国文化
完全不一样
所以呢
中国男人
为什么现在
那么受你那西方女子欢迎
很多西方女孩子
希望嫁到中国
要娶
要嫁给中国男子
为什么呢
就是因为中国的文化
造成的中国男子
特别优秀
你还明白吗
那西方的男子
他有一个什么特点
他就是不负责任
我给你讲实话吧
就是不负责任
他根本就不愿意承担
什么家庭责任
什么养孩子
这种苦差事
知道吧
所以呢
你可以发现
我们中国人确实是
受传统文化的影响非常大
那个传统文化是什么
就是流场在我们学业中
精神中的那个东西
是什么
就是儒家文化
你明白吗
是儒家文化
使我们变得这么优秀
当然我不是贬低
在座的女孩子
其实我跟你讲
女的更优秀
我们中国的女子更优秀
你知道
现在网上炒的最热门的
就是我们讲
地球现在从三维
马上升到四维
你们知道
大多数女孩子
不要修行
就可以直接升到四维
但男子不行
男子一定要修行
修道家
佛家的东西才能升为
为什么
因为女子更优秀
这修行又是什么
就跟她的基因
跟她的身体结构有关系
明白吗
就是
所以这个东西
我就不能详细讲
但反正就是说
你们知道
就是中国的文化
确实是世界上最优秀的文化
明白吗
那么我讲的这个故事
就是十九世纪
一个赴美的华工
他叫丁龙
他是一个文盲
当时正好
出于美国南北战争结束以后
有一位退休的将军叫卡丁特
他就一个人独居在纽约
这卡丁特将军
是家里面没有举目无亲
就他一个人
所以他的性格很孤僻
而且他这个人脾气非常暴躁
对仆人不是打就是骂
总是对人家施以暴力
所以那一仆人
都无法忍受他这种脾气
因此都相继辞职
而丁龙也曾经做他的仆人
也是跟他相处不来
最后就辞职了
有一天
这卡丁特将军家里面失火了
结果没有一个人来帮他
只有丁龙听说了以后跑来帮他
当时他大吃一顶
他就问他说
我对你这么坏
你为什么来帮我
他说
后来丁龙就讲
说我们中国人
因为孔子的
中国有个圣人叫孔子
他曾经教我们中国人
叫忠肃之道
所以我们中国人
要用这种方式来报答别人
因此我认为
我自己应该来帮你
所以卡丁特就很吃惊
他心想
丁龙这个人竟然知道
中国古代的圣人孔子的思想
他就心想
他就问他
他说
我还不知道
您竟然是读古书的
你竟然是一个
流落在美国的
一国他乡的读书人
后来丁龙就跟他讲
说我根本就不读书
我也不识字
自己孔圣人的思想
他的语言
都是历代口耳相传在家里面
是我父亲讲给我听的
然后
将军就说
那你虽然不读书
那你父亲肯定是个学者吧
然后丁龙就说
我父亲也不读书
他也是不识字的一个龙夫
然后是我祖父
讲给他听的
我祖父也是一个文盲
也不读书
是一个庄家汉
是我郑祖父讲给他听的
只有郑祖父上面的家里面的事情
我就一点都不知道了
但是我可以保证
我们家一代都是什么
都是庄家汉
都是农民
所以卡宾德将军
听了丁龙讲这话以后
就大吃一惊
他心想
中国人怎么这样的知书打你呢
好像跟我们美国人的文化
是完全不一样
美国人的
如果你去过美国
你就发现
美国的文化是什么
美国的文化
就是一个非常的自私的
非常讲究个人主义的文化
从来不懂得去关心别人
去爱别人
明白
这就是美国人的文化特点
但是我们中国人的文化可不是这样
中国人的文化是什么
讲究一种集体的精神
讲究一种无私奋现的精神
讲究什么
对别人的爱和关心
讲究生活在一个大家庭中
就像我们小的时候
生长在一个什么
大的家族中央的
互相要关爱
还明白
这就是我们中国文化的特点
但是美国人不理解这些东西
因为他的文化
跟我们是完全不一样的
它是从古希腊的那种文化传承下来的
是讲究着个人英雄主义
明白
什么都是我
我
以我为中心
因此
你看
英语中就有一个专门的单词
叫爱
还有一个蜜
你可以发现
它所有的句型
都是围绕着爱和蜜展开的
明白
但我们中国的语言就不是这样的
我们中国人不是以我来作为展开的
是不是
我们中国古代的汉语
你很少会看到
什么我
说什么东西
明白
这就是我们西方文化
中国文化的最大的区别
懂不懂
因此
后来丁龙和卡丁特南
就两个人相处成了朋友
因为卡丁特南就觉得这个人
虽然出身卑微
但他精神很伟大
比我们美国人
很多人的思想很伟大
都伟大
所以他就跟他相敬奴婢
对他好的不得了
那么这样的
丁龙就是
丁龙这个人也很怪
他也没有娶老婆
也没有生孩子
也是举目无情
两个光棍汉
两个人就在一起生活
然后就相敬奴婢
但是
美国人
卡丁特南都会把薪水
按足月的薪水
给丁龙
后来有一天
丁龙生了重病
他知道自己不久于人逝了
他就跟卡丁特南将军讲
说我肯定快不行了
我决定把你年给我的薪水
全部奉还给你
这些对我来说
已经没有作用了
所以他说
我这一辈子
都非常感恩于你
因为你对我特别好
知道吧
就像亲人一样的
我在美国没有亲人
你就是我的亲人
所以这些钱
本来就是你的
大家看这张照片
就是丁龙留下来的
唯一的一张照片
从这照片中
你可以看到
丁龙就是一个
很普通的农民的形象
虽然他穿的西服
但依然不能掩饰
他的那种农民的
那种出帅的那种相貌
明白
是一种底层社会的人的
那种相貌
但是将军呢
却被他这种行为大为感动
他就想
中国的社会
怎么会培养出
丁龙这样的人呢
他只是一个普通的农民
但是他的思想境界
却这么样高大
把孔子的很多思想
贯彻于他的日常生活之中
所以在丁龙死以后呢
卡明的将军决定
把丁龙留下来的
历年的年薪
再加上自己的一笔巨款
全部捐赠给哥伦比亚大学
跟哥伦比亚大学
提出一个要求
要以丁龙的名字
设立一个讲座
来专门讲中国传统文化
来作为学术研究
这个讲座
一方面是为了纪念丁龙
第二方面是为了
在美国传播中国文化
因为卡明的将军认为
中国的文化一定非常伟大
值得我们每个美国人学习
他心中就这样想的
但是当他把这个想法
向哥伦比亚大学校长提出来以后
哥伦比亚大学校长却不同意
他认为
我们哥伦比亚大学
这么有名气的世界名校
怎么能以一个中国人的名字
来命名学术讲座呢
因为大家知道
在18、19世纪我们中国人
在就是华人
在美国社会中的地位是非常低的
当时是歧视华人的
还明白啊
他们是没有社会平等地位的
而且当时还有排华的法案
因此呢
当时美国的上流社会是不接受
就是华人的
但是呢
卡宾德将军呢
就坚决坚持自己的体验
他提出来
如果要是不同意
以丁龙的名字命名这个讲座
他就要撤销捐款
后来校长没办法就跟他常谈
然后卡宾德将军就把丁龙的一生的事迹
告诉了校长
校长听了以后大为感动
他没想到中国竟然有这么
平凡而伟大的人物
甚为感动
他就说
看来美国的文化
确实需要向中国文化学习
因此呢
他就决定正式的以丁龙来命名这个讲座
这件事情呢
很快就在美国传播看来
也在传到了全世界
甚至传到了慈禧太后的耳中
慈禧太后听了以后也大为感动
立马决定捐赠五千册中国古籍
给哥伦比亚大学
然后成立东亚研究所
这就是美国第一所大学
开设对中国文化和中国历史
中国政治经济文化各方面的研究
从这之后
美国各个大学都是开始效仿哥伦比亚大学
去开设对中国的文化的研究和学习
甚至成立了东亚研究所
因此他成了一个学问
在西方叫汉学
汉学
汉学是名词
就是研究中国古代的文化
中国的历史
中国的政治经济各个方面
叫汉学
那明白吗
那么这些研究汉学的学者叫汉学家
这些人都能够熟练的掌握汉学
能够讲一口流利的普通话
那明白吗
他们叫汉学家
他们把中国的古籍翻译成英文
法文
德文
各个国家都有好多汉学家
这就是哥伦比亚大学开了一个先河
而谁立下了这个功劳呢
就是我们的丁农
这样一个普通
而不能再普通的一个普通的华工
竟然以一种蝴蝶效应
开启了中华文化传播到全世界的先河
同学们
大家一起看这个人
他伟大不伟大
他其实是干什么
传播了孔子的思想
不明白啊
把孔子的思想传播到全世界
虽然我们中国政府现在
在全世界各个国家设立孔子学院
但你要知道孔子学院
所设立的时代是近代
但是丁农做的事情更早
而且做得更美大
还明白
对全世界的影响更加长远
所以今天你会发现
全世界都在学习汉语
都在学习中国文化
美国的很多州都已经立法规定
小学中学
都要必修汉语
就从小就要学汉语
还明白
学汉字
所以这说明什么呢
说明中国文化开始什么
影响全世界的时代来临呢
同学们
所以你们正好生活在这个
非常特殊的一个时期
就是我们讲的
中华盛世要来了
那中华盛世来的时候
同学们
你们就是伟大的使者
你们是知识分子
当代的知识分子
你们知不知道
未来有一个最阳光的职业
正在等在里面向你们招手
你们知不知道
知不知道有一个非常好的职业
等你们大学毕业就可以去做
就跟这个汉学有关系
是什么
就是到全世界去教汉语
和教中国文化
干什么
要考一个国际汉语教师资格证
听没听到
国际汉语教师资格证
你们大学毕业就可以考
或者大学水就可以考
考了以后就可以到国外去教书
到什么
到美国的小学
中学
初中高中里面
都可以当老师
明白了
因为他们这些学校现在大量的需求
懂英语
懂汉语的老师
像你们就是懂英语
有懂汉语
明白了
他们大学也需要这样的老师
小学
幼儿园也需要
就像今天我们好多学校需要什么
这些英语老师一样的
现在全世界都需要什么老师
同学们
一起抬头
告诉我
全世界需要什么老师
汉语老师
还明白
而且要懂中国文化的
因为你讲汉语的过程中
不能枯燥的只是叫人家文字
还明白
还叫人家文化
同学们
你们不要以为你们现在学的是计算机网络这个专业
你们将来就一辈子以这个为生
说不定你们就会改行
有一天你们说不定就跑到国外去了
就去教这些东西
还明白
所以这个是
我跟你们讲是最阳光的一个行业
当老师到国外当老师
而且薪水都很高
还明白
所以呢
而且还能生活在国外
你说这个多好
又当一个使者
是不是
同学们
现在国内你们知道就业多卷吗
因为老师在南京朝廷跟古安城做古安生意
对这几年中国的经济是甚有感触
从2019年开始
当时我就感受到寒冬来了
就是疫情开始的时候
我在那边有三年的时间
你想想
那个时候我们附近的巷子都被封建了
就为了疫情
你看这三年下来
我们中国经济已经到了什么程度
我告诉你讲
那天我一个朋友跑到我这边来
他是红二代
我才知道
我们中国的负债你们知道有多少吗
你们都想都不知道
我们中国的负债
政府的负债已经超过美国了
是830万亿人民币
830万亿
同学们
为什么这么多负债
你想想这几年
我们中国爆了多少大雷
徐家英
还有比徐家英更牛的
叫中职集团
你们都没听说过吧
就是毛阿明他老公搞的
最后他那个毛阿明的老公自杀了
知道吧
那个雷也有几万亿
就是私募
还明白
叫私募基金
懂不懂
就是给你20%的利率
叫你投钱
最多的有钱人投了5个亿
你看看他捐了多少钱
几万亿
这种雷爆掉了
还有你想我们中国的房地产
让我们中国的企业
还有中国的银行
亏到什么程度
我跟您讲
亏到你们裤衩的都快没了
中国的银行
完全是中国政府现在在里面硬撑着
要不然中国的银行基本上都要倒闭掉了
中国的银行给中国老百姓
放了多少买房的贷款
你想想
几乎我跟你讲
我们中国人没有人不负债的
就到了这种程度了
是不是
所以你想我们中国经济已经差到什么程度
因为我身边接受了好多企业家
我有一个企业家的朋友
他在山东做外贸企业
雇了大概有300个人
就光疫情这三年
他赔了将近3000万
他养了这些人
这些人不干活
因为干活出来没用
卖不掉
他是专门做外贸的
他不接骨内胆
只接外贸胆
明白
这些人全是养的
技术工人全养的
你想想中国现在经济已经差到什么程度
所以等你们毕业的时候
就业形势会更加糟糕
明白
那这个时候你就要想想多考虑出路了
刚才老师给你讲的
考一个国际汉语教师资格证不是挺好的吗
也可以往新的道路上走
知不知道
不要抱着一颗船死掉
不要以为你将来学的是计算机
你就将来一定要到计算机企业
现在计算机企业也卷得不得了
你们知不知道华为这个企业
到40岁就强制退休的制度
你们不都知道吧
40岁他就给你签个合同
让你强制退休
还明白
然后给你一笔抚习金
你就回家了
还明白
所以你看看这个企业多么
压力多大
其实是非常卷
还明白
所以你们一定要有自己
要有自知之明
好
那丁龙为什么能感动卡宾德呢
最重要的是他说出来的
中述之道
什么叫中述之道
孔子有一次就说过这样的话
说生乎五道一以贯之
说郑生啊
我的道啊
我的思想啊
就用一句话可以贯穿全部所有
郑子就说
是的
公子郑子理会了
然后孔子走了以后
他的门人
他的徒弟们就问郑子说
哎呀
说孔子到底说的是哪一个话呀
说了什么
郑子就回答说
夫子之道
中述而已
说孔子的道啊
就用两个字可以表达
就是中述
那什么是中述呢
孔子自己也在用业里面讲过
说己欲逆而逆人
己欲达而达人
说自己如果想做成一件事情
也要帮助别人去做成一件事
还明白啊
不要独想
独占
如果自己己所不欲
勿施于人
你自己的不想做的事情
你硬要把它强加给别人
那别人不是痛苦吗
对不对
所以这里面表达了一种什么思想
同学们
表达了一种什么思想
其实他表达的就是中述的思想
知道吧
那中述是什么
就是我们中国人讲的叫做什么
言语逆己
什么
宽以待人啊
言语逆己就是什么
对自己要求高
就是中
对不对
那宽以待人是什么
就是述嘛
对不对
那中
其实讲到底就是孔子讲的诚信二字
还明白
做人要诚信吧
看到了
中述二字
其实就是
中述什么
诚信
对所有的人
所有的事
你都能做到诚信这两字
可是了不得呀
知不知道
非常非常了不起
明白
对军
我们以前古代讲叫中军
对不对
那中军你怎么中军啊
就要诚信嘛
对不对
那你对什么
对家人
也要诚信吧
你要忠于家人吧
为什么现在很多老板破产呢
同学们记不记得我给你们算命的
算命中男子的财叫什么
叫
他有十神
有管财的有两个神
这两个神的名字叫正财
和偏财
正财就是自己的妻子
偏财就是什么
自己的情人
明白
所以你看为什么
诶
正财是什么
就是小财
我跟你讲
正财是什么
小财
就是你平时上班所得的收入
叫salary
工资
偏财是什么
就是做生意获得的财
大家发明发现
管偏财的这个人
跟这个女人有关系
是不是
你一旦获得偏财就会惹什么
惹这个女人
这个女人是什么
是你的情人
明白吗
所以为什么很多老板
他一有钱了赚了钱了
他就会惹上偏财
偏财就是什么
情人
不是他主动去追的
同学们
我跟你们讲
这个社会就是这样的
不是这些老板主动去追这些情人的
是那些女人主动贴上来的
我跟你讲
大多数情况都是这样的
你们不了解
因为我对好多
我给好多老板的算过命
我都在警告他们
说你们有钱以后
一定要干什么
不能到外面找情人
你一旦找情人
就什么
你的运势财运就会干什么
啪
断牙齿下来
很多人都不听我的
他不相信
他不相信这个里面
宇宙里面设定的
一个卡在里面
设定的一个密码
密码是什么
就是你不能找情人
他明白
你一找情人
这个偏财就会漏
就会漏掉
他明白
你的财运就会掉下来
同学们
你们知不知道怎么发财了
男同学
你们知不知道怎么发财
所以好多人都问我怎么发财
我教你们
你们不是好多老板
男同学将来想创业吗
我现在教你们一个方法
想不想听同学们
相不相信老师跟你们讲的话
相信
那我给你们讲
你要想创业
第一
首先你要找一个正牌的女友
什么叫正牌的女友
就是她能将来跟你结成夫妻的
叫正牌女友
他明白
第二个是你要有一个正牌的
正好的妻子
你才能创业
否则你根本创业不成功
我跟很多老板都这样讲
很多人都在问我怎么发财
怎么创业
我跟你讲
为什么要有一个正牌的女友
因为我是从道家里面出来的
我知道这里面财运是什么意思
财运是互相叠加的
懂不多
就两个人的财运
一个奶奶的财运
其实很多老板为什么能发财
他都不知道
他其实是叠加了他妻子的财运
他妻子这个家族的财运
全叠加到他身上来了
他才发财
为什么有的人找到好的女朋友
找到好的老婆以后
突然他就发财了
就有的人就讲
有的算命先生就跟他讲
这叫妄夫
你找到了一个妄夫的女子
其实根本他们不知道这里面的秘密
秘密码是什么
就是女子这个家族
祖先的所有的财运
会叠加到这个男子身上
只要他对这个女的越好
他的财运就越好
将来你们到社会中去看
老师讲这句话对不对
你去看社会上那些财运特别好的人
基本上都是对妻子特别好的人
比如说我举个例子
我们现在有一个汽车特别有名
电动汽车特别有名
那个老板叫什么
跟你们差不多
他是一个理工男
那个汽车的名字叫小米
那个老板的名字叫什么
叫雷军
你看看雷军的为人
你就发现我讲的错不错
雷军他老婆好得不得了
他们俩是大学同学
是不是
所以你们将来自己去看
老师讲去验证一下
因为我给你们透露的
全是宇宙的密码
就是宇宙里面怎么设定这些财运
怎么去运作这些财运的
明白吗
那想发财
第一个方法
就是要找一个好的女朋友
明白吗
找一个好的妻子
还有一种方法是什么
就是要做善事
你会发现很多香港明星
大量的在做善事
人家为什么这样做
一定是有原因的
明白吗
他不会无缘无故的
你看黎明
当时他最红的时候
他开的八百场演唱会
全部是做慈善演唱会
一分钱不收
全部捐给什么
中国有一个叫什么
灰脊炎的儿童基金会
就是小孩得了个老膜炎
还明白啊
全是黎明捐开的
黎明当时是担任联合国
驻全球大使
就是专门治疗孩子
就是那种老灰膜炎的那种疾病
就是吃一种糖你们知不知道
一种小孩吃那种糖
一吃那个糖以后
就可以预防那个疾病
那个钱全是黎明捐的
你们都不知道吧
是不是
还有古天乐你们知不知道
香港现在最红的明星叫古天乐
古天乐在全国
在我们中国捐了多少西方小学
是不是
所以我给你们讲这些话
都是有原因的
当时在春秋战国时期
就是儒家文化被保留最好的地方
一个是齐国
一个是鲁国
而齐国是蒋子牙的封义
就是现在在山东的资博那一带
叫齐国
明白吗
而鲁国是谁的封义啊同学们
鲁国是谁的封义
是周公旦的封义
周公旦是谁
周公旦是周五王祭发的弟弟
明白吗
他叫辅佐隋
陈王
周陈王
周康王
明白吗
所以他没有时间回到他的封义
就派他的大儿子长子
他的长子名字叫薄秦
到山东境内建立了一个国家
就是后来强大的鲁国
明白吗
所以大家发现没有
战国时期
春秋战国时期
齐国鲁国都是强国
明白吗
非常强大
对不对
所以当时薄秦
当时来到山东境内以后
发现山东境内的人的文化
跟他们周围地区的文化
完全不一样
西州的都城在哪个地方
在浩津
而东州的都城在哪个地方
在洛义
而这些地方
洛义就是洛阳
洛阳是在哪个地方
现在的河南省境内
而浩津在哪个地方
现在的西安这个城市的西北角
一个很偏的地方
叫浩津
明白吗
所以它就属于陕甘地区
但是陕甘地区是属于黄土高原
它的文化跟我们今天的
山东境内的文化
是不是也不一样
对吧
山东境内的文化是什么
沿海地区的文化
在我们中国古代
称它为东夷部落
明白吗
东夷
东夷部落
他们是打鱼为生的
是以打鱼为生的
明白吗
而黄土高原是以干什么
种田为生的
种小麦的
种高粮为生的
所以这是完全两种不同的文化
和思想很有精神的碰撞
因此伯勤就到这个地方以后
叫做什么
变其俗
革其理
第一改变分俗
把儒家的文化
融入到山东的文化之中
第二个就是革其理
革其理就是改变它的理的制度
大家知道西周的理的制度的
制定者是谁
是周公旦
你们听不听说过
有一个成语叫周公图卜
什么天下什么归心
周公他为了帮助陈王
他这个人精进业业
他吃饭的时候
有三次买了三个批客人
他就把碗放下来招待这一客人
等他回去再吃的时候
饭菜都全都凉掉了
所以叫周公图卜天下归心
所以这个人多么是一个敬业的人
明白吗
而且这个人非常有智慧
他制定了周的礼仪制度
就是我们今天的叫周礼制度
是周公图制度制定出来的周礼
还有周月
所以西周实行的是礼月制度
好 我们休息一下