好,下面开始上课,这个礼拜是第八周,按照我们前面的设定,今天是我们的第2次作业的互动的时间,互动之前呢,我先讲一下第3次作业,我把第3次作业布置一下子,大家记一下,第3次作业呢,是要求大家去调查研究一下自己家乡的一个特色的传统文化,然后呢,写一篇文章,介绍自己家乡的特色的传统文化。
就是这篇文章呢,你可以从不同的角度签入,你比如说,如果你们家乡有非常厉害的传统文化,比如说是非物质文化遗产,什么世界非物质文化遗产,或者中国非物质文化遗产,那是最好了,你可以省很多力,很容易受到这些资料,但如果呢,你没有这么牛的这种传统文化,那你可以介绍一个地方的民间文化,或者地方有个特色的文化都可以,
比如说,属于你们那个地方很独特的,其他地方不有的,没有的,那个也是很好的,是属于地方文化,还明白啊,所以呢,就是说,这个我讲让大家介绍自己家乡的特色的文化,不是限定于高大上的那种东西,
杨春白雪可以有,夏里巴人也可以有,还明白啊?就是那种家乡的那种比如说美食啊或者美景啊,反正只要是你们家乡那边很独特的,你都可以介绍,还明白啊?人文的什么东西都可以。这个呢,我就是希望大家认真地去做一做,然后做了做了以后呢,我们的时间大概是在从第十周开始,然后十周十一十二到十二周的时候,请大家跟我们今天这堂课一样的开始互动。
互动的时候呢,大家把你的文章改成PDF格式,上台来演讲,就是在电脑里面展示给大家看,你的地方的特色文化是什么,用图文并茂的方式给大家讲,还明白啊?听没听到?大家猜的听没听到?我要求大家做的事情能不能做起来?通过这种方式,因为我们同学来自于全国各地,大家可以介绍一下自己家乡,我们美丽的故乡,我们的家乡是什么。
因为有的同学来自于大城市嘛,就是我们大家比较熟悉,但是有的同事来自于比较小的地方,比如小的小的县城啊,或者小的地方,我们对这个地方不是很熟悉,那通过这种方式,你可以让我们大家了解你的家乡,知道你们家乡是很美的地方,或者你小的时候让你感动的家乡的那些故事,你也可以讲给我们听听,对不对?这不是很好的让大家共享嘛,对不对?这就是我们这门课,这种人文关怀,人文情感的一种表达的方式。
希望通过这种方式呢,提高大家的人文素养,因为人文素养不是只是学一些枯燥无味的理论知识,更多的是要切入到生活的各个方面,还明白?让我们回到自己的故乡,从故乡中找到我们美好的童年回忆,这也都是一种很好的一种方式,我想希望同学们认真地去做好这个事情啊。
然后,下面我们就准备今天的互动,互动的时候呢,因为我们今天有四个班,这个是我最后一次互动了,这个星期其他的班级互动全部结束了,你们是最后一个班,然后选出四个裁判。
每个班级二号同学举手,二号同学,还有呢,二号,还有一个,请四个二号同学坐前面来,带上你的手机和笔,然后你们同学坐到后面去,就是你们,你不用,就他们三个就可以了,留出四个位置就可以了,四个位置就行了。
你们三个同学坐后面去啊,坐后面去,换个位置啊,换个位置,然后四个裁判坐前面来,拿上笔和手机啊,带上笔和手机,坐前面来,坐前面来。
裁判是给同学们打分的知道吧,给大家的作品打分的,坐好,坐这边来,还有一个同学呢,四个同学啊,带上你的笔记,电脑,手机还有那个笔就可以了啊,然后其他同学我们开始了哈,我先,你们打开你的语课堂,然后上传你的作品,第一步上传你的作品,每个同学都要上传自己的作品啊,没有作品没有分数的啊,每个同学都上传自己的作品。
好,找到自己班级,找到自己班级,每个人找到自己班级,然后再互动的第二难,就是我们这次作业,互动第二难,互动第二难,互动的第二难,第二难就是我们的第二次作业,互动第二难。
然后我们的要求是这样子啊,就是你们现在就开始在讨论区找这些你的班级中的同学给他打分,就是在这里面你先给他打五到七分,啊明白,五到七分。
然后他上来互动了,就改分数,改成七到十分,啊明白,根据他互动的效果,你们自己来评判,啊明白,就是给他打七到十分,改成七到十分,现在就开始给他们全部打五到七分。
就是你在里面找自己班上的同学作品啊,从五分开始到七分啊。
现在我们就请裁判先给你们打分了啊,你们先把自己的作品上传到讨论区,他们就在讨论区找你们的作品给你们打分,先给你们打五到七分。
打好以后,然后我们参加互动的同学上来再来演讲,他再把你分数改,参加演讲的同学改成七到十分,啊明白,就是这样的结果。
就是为什么这样的设定呢,就是希望大家能够多分享自己的好的东西给别人,啊明白啊,就是这个才是我们的作业的真正目的。
还有就是我们在这个互动的过程中,不评价别人的高低,啊别说你写得太丑了,还拿出来展示给我们看,不要这样子啊,我们不比没扯高低啊,我们主要是展示自我,啊明白啊,分享自己啊,啊明白啊,就是这个是我们的真正目的啊。
好,我们先请裁判给大家赶快打个分数啊,在讨论区啊,同学们一定要在讨论区中看到自己的东西,看到自己上场的东西啊,然后你在讨论区中看看别人的作品,现在你就可以欣赏欣赏别人的那个作品啊,啊明白啊。
就是我们裁判就一直在下面给大家打分,下面我们就开始分享了啊,然后分享我是就是大家举手举手分享,两种方式,一种是拿到自己的作品上来分享,第二种方式是打开微信,自己打开微信,把你的作品上传到微信里面,然后展示给大家也可以。
我们现在前面都是这样做的,好多同学都是通过微信来展示的,都可以啊,好先举手,好来开始,来上来。
我做你们的书童啊,我带你们拿作品,你们带作品的我就带你们拿的啊,然后你们自己来讲,先先报一下自己的班级学校姓名啊,自己拿可以。
我是那个九班的16号,我叫刘浩然,然后我今天给大家分享的是我写的一个那个书法作品啊,那字比较丑,大家这个看一下,上一次写毛笔字大概在十年前了,大概在三年级的时候,现在一晃十年过去了,又拉起毛笔写了写了这么几笔。
然后呢,我写的这个上面是两个大字,是赖心,为什么写赖心呢,因为我认为这个我们平时的做事,我个人认为,我平时做事做人,赖心是非常重要的,不管说我们平时学习打比赛还是做什么日常的东西,活动之类的,都必须要以赖心为基础。
然后呢,这个第二行呢,是李彩的,是我很喜欢的,李彩的一句名言,是谁中将点燃火焰,避长久如云飘泊,这个是第二句啊,第一句是,第一句是什么,我突然忘了,这第二句是李彩,就是我们对这个你自己去追求一件事情的时候,
你要能够去忍耐那个做冷板凳的这个痛苦,才能够达到你所想要的这个成就,然后之后后面是我个人的一个签名,写的比较丑,谢谢大家。
下一个同学,来,快点,举手,来,那个,举手,举手同学,我鼓励大家上来演讲,因为演讲其实是展示自我分彩的一种方式,知道吧,演讲实际上是对自己才能的一种磨捏。
谢谢老师,大家好,我是来自九班的31号潘一帆,然后我画这幅画,我先介绍一下我画画的那个心路历程,就是一开始遇到这个作品的时候,我其实想就是画简单一点,了事交差,但是发现最容易画的竹子已经被人画掉了,然后当时画的时候也没有什么想法,所以先画了一个比较简单的桥,当时就是,然后还有桥下水波,
但是到这里卡住之后呢,我就上网搜了一些图片,但是没有我想要的,也没有就是我能够画出来的感觉,然后因为其实我以前练过毛笔,所以拿起毛笔之后,在这种夜晚困顿的时候,我就突然想写字了,但是写着写着我更加的难受,因为我写字已经完全没有我以前的那个流畅,不管是流畅也好,那个漂亮也好,
所以就是突然而然,在夜晚就是一种阴谋的感觉,然后可能确实会有那个年雨时时,日一日去碎成窟窿,都不接是一种很痛苦的感觉,就是但是也没有那么痛苦,然后我在这种伤感的情况下,突然就就这个桥和流水,想到了雁几道的一句诗,落花人独立为雨雁上飞,
它这个虽然和我的心态不完全一样,但是同时也是一种伤感,然后我就构思了一下,我想这个桥上可能因为落花人独立有人,那我在这种情况下可以画一个女子,然后她撑着一把油纸伞,然后在这个角落上可以,因为我也不太会画树,所以就是可以简单的画一个伸出来的枝条,上面是枯枝败叶,
然后还有微雨雁上飞,微雨的话,如果在这种,因为我画上已经有很多物相了,如果再添加雨滴的话,会显得很杂乱,所以我就将雨滴引去,然后雁子,我当时细心张眼了一下,因为它要画小,要能看出来是雁子,然后我的记忆不足以做到这个,所以我就通过很简单的墨笔,就是勾勒,就是一笔两笔三笔四笔,简单的勾出一个形状,
简单地勾出一个形状
然后
为什么可能有人会以后为什么我不把人画出来
就是一个原因是因为我在小口纸上尝试的时候确实
就是有点太难了
但是同时我想
这正是国画的魅力之一它的一种留白
无论是我将于影去也好任影去也好其实我在其他地方都有底线像这伞空空地挂在这里
在飞向巨石你是不是能够想到
在这桥上可能会站着一位
悲伤的女子她看着双飞的雁
想到
无论是
远走的丈夫还是家中亲人都会感到悲伤
然后我为什么
我在桥的影子上
你看到可以看到这个影子并不是完全规则的它
会有参差和点缀
这其实也是我想表达的一种
雨的感觉就是你雨落到虎面上
它会见起波纹所以我
使得这个影子它上面有参差感
还有这个伞的加持这个湿的加持其实你也能感觉到有雨在
差不多是这样如果还能隐身一点的话当时我想到的就是
因为我是一个一直很追求完美的一个人但是对于这种
就实在做不到事情
当时
已经能做到极限了那我觉得其实也很好就是
在人生中很多事情
都很不如意无论是我事中话中的女子
她的家庭残缺或者是
陪伴的孤独没有陪伴的孤独等等
或者是我现在
话
中的
记忆的残缺
还是
生活中学习中很多的困难
我想人生
就是
往往是不完美的
我们
勇敢接受他才是最好的选择
我看了你的话以后我有个感触
我觉得你表达的意境很优美但是很委婉
你可不可以直接说你想找一个伴侣不行了吗
你为什么不敢大胆的说出来吗
你说这就是我的求爱性你们有谁愿意应征不就行了吗对吧你干嘛要那么委婉呢
要勇敢点说出来吗
是不是
好不好没关系没关系啊不要紧
其实我们就要大胆的我们都是成年人了为什么不敢说出来呢对不对
你就说我想找一个伴侣就行了吗对吧很简单吗对吧
其实我们都希望嘛读大学找一个自己的爱的人不是最好的方式吗是吧两个人自同道合一起求学
一起将来成长将来一起去工作
然后
这是人生的一种美好的方式为什么要
躲躲散散的躲避呢对吧你说我就渴望找一个伴侣
跟我一起读书做双飞燕
其实你的话主题不就是双飞燕吗对不对
但是那个那个人是缺失的那个你主角是缺失的你没画出来对不对其实你表达的就是想把它表达出来对不对
好下一个同学
其实老师刚才讲这个话不是粉丝你们知道吧
这不是男同学你们要勇敢的表达自己还明白
无论是对爱情对人生对事业对工作你将来都要勇敢的表达自己不要压抑自己还明白
稍微等一下我找一下照片
因为画的有点久了
我画了你不相信我相信
原来准备考美术生的
变得兴趣爱好了变得
无种陌生
对对对
我觉得你画的非常好
挺好的
要自信
还有他刚才画的那个那个就是叫染银就是三海经我们给你讲三海经原来是有图的
叫三海经全文叫三海经图
但是在秦始皇焚书坑中把这个全毁掉了
三海经我们给你讲直到今天都是一个很神秘的东西为什么很多学者在研究他
因为这个图意识掉了就找不到这个地方了
但实际上我跟你讲三海经是真实的报告他里面的所有的这些画的
怪异的动物其实都是妖
还有
怪
就是动物
修仙他最后就修成这样
比如说一条鱼他修这个会长出四肢
长出尿牙他会长得
会变异还明白
就变成这种怪的形象
是三海经的那个作者我跟你讲是谁叫博弈
是
雨的助手本来雨要把位置传给博弈的
但是我们后来找到一本
竹简叫竹书纪念里面记载了是起杀死的博弈
而不是
史记里面所讲的什么博弈什么逃到山里面让位的
真实的历史是起杀死的博弈还明白
博弈就是三海经的作者是大雨的助手还明白就这个历史给大家简单介绍
下个同学
就有的学者认为三海经里面画的那个地图的山
不是我们这个地方的山是地心世界的山还明白
就说现在都是迷恋的
下一个同学举手
其实就是我以前也是稍微学过一点嘛但是当时是学的
学了楷书也学了一点历书但是我现在写的时候我甚至不知道我自己到底在写的是
什么样的一个书题
然后有的时候那个笔画特别像历书然后有的地方有
就是
想去写出那个笔封
然后为什么选择写这句话呢可能就是因为
我高三的时候就是
就是听到
高三的时候听到这句话的嘛因为我的高三其实很兵荒马乱
然后当时可能心理压力特别大然后经历的事也特别多
就是很
就是当你觉得很
很烦躁的时候你会感觉所有的麻烦都涌上了你
而这句话其实在高在我的高三给了我很大的一个
这个奇葩就是纵有狂风屏蔽起我一程风破万里要借助这个
即使是困境嘛要借助外来的
力量然后想办法去磨砺自己想办法去
自己有所突破
对不对就像你们参加高考一样的每个人都要经历这个过程
都都会经历千来万组以后
最后才一马平穿对不对好下个同学
不要不要看着我大胆点上来
哪个女同学在哪个女同学
我觉得刚才那个女同学分享的特别好知道吧
就是他把很多自己的故事的给我们告诉我们了是不是
这两个女同学
那裁判裁判先上来吧裁判先上来
这个裁判
来来来
这个裁判还没看到我
你先上来吧裁判先上来分享吧来来
来上来
在微信上分享
打开微信
在手机上分享一样的
来来来
没事没事你慢慢走
其实我应该在这样的课中啊把这个舞台交给你们
找你们同学来主持这个这个
这样的可能也许会效果好一点
是不是我给你们有压力啊是不是你不敢上来讲
上面几个裁判都准备下着啊
你们裁判先上来讲
然后呢
学的时候背之有诗的时候我的小学老师就跟我讲
说
人就应该跟小草一样
生命力一定要顽强
就是不管遇到什么事情
都要有解决问题的能力
然后
要有
勇敢面对挫折的能力
第二手是
差不多是这个意思吧
然后我其实不太会写毛笔字
我比较会写硬笔道理
我的分享就到这里
下一个同学
前段时间就是布置这个作业之后
就是
跟社友一起买的这些东西
然后去
我们一起
去写当时我们还在讨论就是自己要写一些什么东西
这个呢是我从
这个好像是
高中还是初中的必备篇目但是我们当时小学就已经背过了
就是
这个是那个中秋的时候
作者在中秋的时候写的嘛
就是
明月几时有
就是想家 总之当时我是有点
然后
就是
毕竟是作业嘛然后
就没有想太多
写的很好
水雕鸽头是吧是不是水雕鸽头写的非常好
说明你可能想家了是吧所以写这个
想自己的父母了
好下一个同学
就是点文件传书助手
他写的比较
和版书也差不多
你把诗念给我们听听
写的内容给我们念给我们听听
写当时写这首诗是觉得他的意境非常的好
然后当时又是春天嘛
就觉得非常的趁机
那你小的时候应该念过毛笔字的
是不是小时候念过的
毛笔字你念过第一次写毛笔字我们写的挺好的
谢谢大家
好好可以
下一个同学
我的话就比较简单因为我其实
虽然学过
很小一段时间的毛笔但是我其实也不太会写
然后我就去
网上找了一个那种
教
画毛笔画的视频
然后我就选了这个白菜
我觉得大家肯定一眼都能看出来他肯定是个白菜吧
然后
我选白菜的原因呢第一个就是
首先他就比较好看吧就是方便认出来
然后第二个呢
我本身也非常的喜欢吃白菜
然后呢第三个就是
感觉他没有什么特别多的技术含量
而且稍微
练一练看着还挺像一样的
如果你的画中出现了一个白菜
再出现了一朵年花那意味着什么
意味着百年后
青年
那我应该再加个和花 如果一个白菜再加个萝卜呢
不知道 就是这个直白是经常画这个东西
就是一个青菜一个大白菜加一个萝卜是什么意义
叫青青什么
那我这都没什么特别的寓意
然后我的分享就这样
下一个同学
就是你看到古代人他那个
那个瓷器上经常画一束年画
而且那个年花是
禅之年那个就是什么青年的意思
皇帝经常把这种瓷器赏赏赐给大臣专门定造这种瓷器上面只画什么禅之年
他的意义就是什么就是告诉大臣
你们要干什么
要青年
明白
好下一个同学
往下面你
其实我写这个毛笔字是我买那个毛笔送的字帖啊
然后然后我是
我是描的为什么为什么我会在那些字里面写无题日首诗呢
因为我小学五年级的时候呢
当时是语文课外表然后我们语文老师就给了我两张
大概一共有五六十首诗的
两张纸吧让我
让我背了以后呢打算
星期三还是星期四去参加
我们学校举办那个
那个背背古诗词那个比赛
然后然后我对李尚颖的无题和另外一首叫景色的诗就印象很深刻
因为景色那首诗里面有一句
兰田日暖玉声烟然后我们当时语文老师的名字跟那个
玉声烟听起来有点像所以我我总把玉声烟三个字给背错掉然后背成
我们老师的名字所以对李尚颖的诗印象很深刻
然后我还很喜欢那个红楼梦里的林黛玉
他也提到过李尚颖
时说很喜欢那一句
刘德残和听雨声所以
所以我就
描了这个字切
但是呢就是我小学的时候可能毛笔课上的不太认真嘛然后呢
注意有比较分散所以写毛笔字写的比较丑
他这个描的
包括一些
就是该转折的地方呀就
就
就就是有点
看起来会有点奇怪跟小学的水平一样
谢谢大家好挺好的啊好
这个
我这个是真的就是献丑了这个纯是这个邻居署初学者写的
这个也是比较这个
潦草
但是这个
写的就是若无不知无所欲则敌意莫知也这个
这个其实是我最近
因为对于这个国际形势看的这块比较多一点就是对于这个
我们这个唐纳德特朗普总统
率领美利坚天明天将陷入伊朗这个泥潭这个这个情况
这个我写这个一方面是有点调侃的意味再一个就是也是想要
告诫自己这个一定要
想明白自己真正想要想要什么然后不要被一些
东西裹挟着然后做出一些自己最后追悔莫及的事情
我分享就这样
下一个同学下一个同学
把他转一下下面有转的
这是我写的啊
听说老师都副校长我觉得非常适合我
老师之前我们一直在这里
听说老师就是我们中国文化概论的这个
挺好的挺好的感悟是吧上这个课的感悟下一个同学
就是大家要畅所欲言吗没关系就像刚才那个同学他喜欢谈特朗普这个同学喜欢他
谈感悟都可以了明白这里有什么想法都可以表达
大胆的表达好还有位同学来上来
你再换个女同学和
女同学怎么那么沉闷啊你们
我跟你讲三次三次这样的课下来你的平时成绩就给你拉开了知道吧我为什么要选择
这个
阶段性的一个是5到7分一个7到10分你三次下来你的分数就给你拉开了
所以你一定要抓住每一次机会要明白
下面同学快点我们时间很短的啊我们这个班人特别多其实你们应该快一点来做这个事情
其实
我这个话
啊比较简单啊就左下角就画了两只小鸡嘛然后
右上角就是画的一个皮革
我之所以选
我本来打算就是
不画这种彩色的这种
颜色的然后想想如果单纯的这种墨色这种颜色
有点单调然后我就
画了这种
这种黄色的皮革然后对比比较鲜明一点
然后
啊我整理画其实也比较简单嘛
其实都是跟着网上叫声学的
挺好的画得非常好
你的皮革上面
你看有色彩
有色彩的变化
还有前后
前后的表达
说明学的非常好
可以的挺好的
我不是
我是
二四级的
你是那个同修的是吧
他是同修的
好嗨同学快点快点
来
那个其实我以前是学过一段时间的山水画的
但是就是没有那么多时间也没有那个
耐心去把那个画画好所以选了一幅最简单的那个墨组
题材是花鸟类别的
我觉得就是这种
纯水墨画就是之前说的墨分五色嘛
浇浓重淡青
但是
其实我画不出那种区分最多就是只有
浓和淡的有点区别吧
然后就是选这幅画还是
看中他有那个
疏和密的那个区分
我以前老是教我说画山水要疏可走马密不透分
然后要有明显的区别画面才会
显得有层次感
所以大概就是这个样子
我觉得已经不错
相当好
下一个同学
每个老师的教学都有自己的特点就像我们中国文化概念课
每个老师教的内容都不一样知道吧
其实我的
风格你们慢慢要适应
我就是喜欢学生
大胆勇敢的表达自己
明白我鼓励你们要成长
所以呢你们要信我的这种
这种特点
好开始
这是我画的一幅
江南水乡的生日图
然后主体是一间民居然后
用浓墨跟大墨
画出来了然后旁边是拱桥跟
小桥上面有那个
有那个有那个小鸟
然后那个远处是
帆船和小燕子
然后以绿色为主调然后就是表现出了那种
小桥流水人家的那种江南春日景色
画得非常好虽然虽然你不是那种专业学画但是已经表达出这种江南省美
江南省美的意境了其实已经相当好了
下一个同学
大家好我是九班的3号是王慧
我没有学过毛笔
也就小时候可能也就碰过几次
所以我就没有去写毛笔字
然后我就想我画点什么
但是说实话我当时
就是我挺灵气做这个作业的所以我当时脑子里也想不到我要画什么但是我就突然想到了
就是想表达一下我的态度
然后我就是可能也体现了我一些性格就是我可能平常挺乐观的我就想到
就是他这个话也没有花费我很长时间就是一气呵成就是
画了很多个哈在上面
不是就是
一个人
可能是我吧
挺好的挺好的我们休息一下的等会我们再开始