刚才讲到了这个福西发明八卦,首先是因为看到了黄河里面说的一个神兽,叫龙玛,他就把这个龙玛身上的这个玄文就画了下来,就形成了今天的河图。
所以中国古书上讲说,河图,洛书书,圣人则知,就是圣人把他画下来的意思,明白吗?所以河图洛书,直到今天依然是中华文明中最难解的一个谜题,它跟术术有关系,就里面跟术学有关系,到底这揭露了一种什么样的术学的秘密在里面呢?大家可以看到,它里面黑白两点,这种点都跟术学的数字有关系。
这是河图,第二个就是大雨治水成功以后,落河里面出了一个大神龟,这个乌龟的龟壳上面有很神奇的图案,然后大雨就把这个图案画下来,就形成了今天我们看到的叫洛书,所以河出图,洛书书就讲了这个神奇的故事,还明白?
还明白 但里面到底是什么秘密
就是现在我们也没解开这个秘密
下面我们大家看这个就是福西发明的八卦
这个叫西文八卦
西文八卦它里面分两层
里面这一层是福西发明的八卦
外面这一层是文王发明的八卦
好 大家把这个图给我画下来
把这个图给我画下来
画下来以后来讲解一下这个八卦
这个八卦其实揭示的就是阴阳的哲学
中国的阴阳五行哲学
都包含在这个八卦图里面
首先我们八卦里面要定四个方位
就是东西南北
那么你在正卦这边写个东字
在对卦这旁边写个西字
在泥卦上面写个南字
南方的南
在侃卦写个北
你看它这个南北是颠倒的
东西也是颠倒的 对不对
所以你要把方位首先定准
东西南北的方位要定准
正代表雷 是东方 春雷
春天的时候 三月的时候 春雷
它是东方
对是什么
对是沼泽
是代表少女 代表的西方 金
正代表的是少男
少男和少女是对的 看到了
泥代表的是什么
代表的是火
是南方
是中旅
侃代表的水
侃卦代表的水是北方
旬代表的风
而更代表的是土
更是小山堆 旬是风
这个是土
钱代表的是金
天和父
坤代表是土
代表的是什么
是母亲 大地
还有长女
不是长女 是母亲
母亲不是长女的意思
这里面都有区别的
所以你看东西南北一定下来以后
所有的方位都定下来了
还明白
所以你要看这个福西八卦
首先要定好它的方位
就是东西南北的方位
而外面这一层八卦是周文王所画的
我们称里面这个叫先天八卦
外面这个叫后天八卦
为什么出现了后天八卦呢
就是周文王时期的天文
和福西的时代的天文发生了改变
所以根据天文的改变
他就把这个卦象进行了移动
就是方位发生了移动
因此文王八卦是周文王在西周时期所画出来的
就是他被聚在幽里这个地方
聚了七年
他在这地方画出了文王八卦
写了一本书叫《周易》
对不对
又叫《易》
后来因为人们称它叫《周易》
就是因为它是周文王所写的
就叫《周易》
对不对
所以这个八卦里面大家发现
它全是两种符号组成
两种符号
大家在书上记一下
这种叫阳阳
这种叫阴阳
就两根横线的叫阴阳
一根横线的叫阳阳
阳阳代表阳性的物质元素
阴阳代表阴性的物质元素
所以这里面就是由阴阳构成
对不对
其实八卦其实代表了中国哲学中的阴阳思想的起源
所以老子在《道德经》里面讲
阴阳未知道
道生一
一生二
二生三
三生万物
万物复阴报阳
冲气以为何
万物都是由什么阴和阳组成的
还明白啊
所以这里面老子讲得非常清楚
老子其实是对《易经》和八卦的一种更详细的解释
所以如果你能看懂八卦
就能理解老子的《道德经》
还明白
如果你不能看懂八卦
你就理解不了《道德经》
你看《道德经》最早的八卦
你看发明发现福西的八卦
全是由三根线组成的
对不对
这不就是道生一
一生二
二生三嘛
对不对
三生万物嘛
所以你看
同学们你们是学什么专业的
学什么
是不是工科
是不是专业
计算机有关的专业
是不是啊
那我就问你们
计算机里面的那个数学是几进制
是几进制
是二进制
二进制有哪两个数字组成
一和零
对不对
这是不是一
这是不是零
同学们
二进制是谁发明的
你们知不知道
所以所有的东西其实都有数学构成的
对不对
那数学是我们计算机这个世界的基础吧
那数学这个二进制是谁发明的呢
是德国一个著名的数学家
叫莱布黎茨发明的
那你看看莱布黎茨的
他是书里面写
他是怎么发明二进制的
他在他的博士论文里面
是看了中国的意经和八卦受启发以后
发明了二进制
他发现中国人的哲学是有两个东西组成
哪两个东西
阳谣和阴谣
而阳谣就代表他所说的一
阴谣代表的是什么
零
一就代表阳性的
零就代表阴性的
所以他的二进制就是有一和零组成
你看是不是
那么我问同学们
你们是学计算机的
你们了不了解
这个一在计算机里面是代表什么东西
就是计算机的硬件里面
这个一和零是用什么东西来表示的
看来你们没有我水平高吧
我比你们水平高吧
这个是高电瓶
这是低电瓶
我讲的对不对
所有的计算机都是由这个波形组成的
他的所有的代码的解读
全是高电瓶和低电瓶
高电瓶是多少
五伏
低电瓶是什么
零伏
对不对
我讲的对不对
他是计算机CPU里面全是开关
电子开关
全是打开关掉
电子开关组成的
开关组成的控制着电压的高低
形成了这个波码
这个波码
然后解读出一和零
这个就是一 这个是零
哦不是
这个是零 这个是一零
然后这是零 这是一零 一一零
因为通过读这个码
就能读出计算机的软件
计算机的最基本的语言是
是这个这个语言
是由零一组成的语言
这上面才有你们的高级语言
是不是一层一层的
对不对
我讲的对不对
同学们
我是不是很牛
你看老师能把你们所有的
我们男友的秘密
都能把它解读的清清楚楚
我这个文科老师留不了
我告诉你讲
你们没遇到高人知道吧
我就是高人知道吧
你看你们很多学计算机的老师
都讲不出这个道理
他不知道为什么会这样子
他都不知道计算机CPU
里面全是电子开关
控制着什么高电频和低电频
他都讲不出这个道理
他明白
如果你能读懂我这个
你就知道怎么去做计算机的CPU
就知道怎么去做计算机的
里面的控制电板
电路板
你只要学会用这种方式
来控制它的电频就行了
对不对
就形成各种电路控制
我讲的对不对
同学们
如果你能开窍能懂这个
你就能把所有的计算机的秘密
都能读懂
他明白
但是我跟你们讲
西方人有一点他们不行
他们智商不如我们中国人
我们老祖宗太厉害了
他们只懂得这个里面
他只读出了二净字
我跟你们讲
其实福西这里面不是二净字
它是三净字
它比西方人那个还牛逼
知道吧
西方人只读出了二净字
他们的科学家只读出了二净字
可是我们福西发明的
这个是宇宙的净字
是三净字
我跟你们讲
所以老祖宗才说
道胜一
一胜二
二胜三
他明白啊
从三才开始产生万物的
而不是从二开始的
所以来不离此
误解了我们中国的义经和八卦
他明白啊
这个三的命令是什么
现在我不能告诉你们
如果你能理解这个东西的话
你就能把我们道家的思想
就全部动彻
他明白啊
所以这个太牛了
我们中国的义经和八卦
非常非常牛
是远超于我们现代文明的
一种更高层次的文明
就是义经和八卦
他明白啊
然后伏羲死了以后
谁统治天下了
是女娲
女娲是伏羲的妹妹
他们俩曾经结为夫妻
大家听出了吧
当时
因为伏羲的父亲是雷神
大家知道吧
你看前面不是写到的吗
伏羲的母亲
你看伏羲的母亲叫华须氏
她不是在雷则这边
踩了一个大的脚印吗
这个脚印是雷神的脚印
所以她的父母
他们俩父母是雷神
雷神知道天下会什么时候发大水
所以就提前告诉了自己的一双儿女
她的儿女就是什么
就是伏羲和女娲
他们俩都姓封
是亲姐妹
明白啊
然后就跟他们讲
说你们赶快去找一个大的葫芦
然后你们就躲在这个葫芦里面
不要出来
然后他们俩就躲在葫芦里面
然后天下就开始打洪水了
打洪水以后
大家知道把天下所有人都淹死掉了
只有这个葫芦漂在水面上
最后他们俩兄妹活下来了
活下来以后
他们俩就来到了最高的那个山
就是我们中国的昆仑山
知道吧
在昆仑山顶上面
然后伏羲讲
哎呀
天下只剩咱俩了
怎么办呢
怎么再拯救天下苍生呢
后来伏羲就想了一个妙计
什么妙计呢
他就跟女娲讲
他说这样子吧
他说我们看天上的两朵白云
如果这两朵白云合在一起
我们俩就结为夫妻
如果这两朵白云分开
我们俩就永远做姐妹
就兄妹
结果呢两朵白云合在一起了
他们俩就结为了夫妻
所以他们后来就生育了天下的儿女
还明白啊
这是中国古史神话中的一段故事
就是伏羲女娲
畅扰人类的一个故事啊
但实际上呢
我们可以看到
那伏羲是封信
带水人是汪天下
对不对
他发明了很多东西
然后第二个是女娲氏
女娲氏也是封信
也是长这样子
他们俩是兄妹
而女娲呢
女娲当后来也当天下的王
当过女皇
但是在当皇的最后一年的时候呢
这里面有个诸侯出现了共公氏
共公氏呢
这个人非常强悍
你看到吗
而且很强霸
他想统治天下
怎么办呢
他就后来呢
和祝荣就发生了战争
但是他打不过祝荣
怎么办
他就生气暴露
他就干什么
用头去撞什么
不周至三
而不周至三是天的柱子
他把天的柱子撞舌了
撞断掉以后呢
地后来就陷什么
东南天清西北
然后呢
就发生了什么
大洪水
女娲就干什么
就采武摄石来补天
并且弄断了一个大海里面那个熬
熬是一个巨大的神龟
把熬的四个竹砍下来
然后作为天的柱子
历次级
以祭祭周
我告诉你们讲
这里面有一个秘密
天柱是什么意思
就是在上古时代
天不是指我们现在理解的天
而指的是月亮
那个时候的月亮跟地球是连在一起的
怎么连在一起
是天的柱子连在一起
还明白
有四根柱子跟月亮连在地球
有四根柱子跟月亮连在一起
所以那个时候人是很容易上天的
就经常能到月亮里面
还明白
但是后来公公把这个柱子撞断以后
这个月亮就离开地球了
离开地球以后大家知道
它的引力就吸引地球
就产生了什么
大洪水
还明白
就海里面的水就开始
受引力的影响
就出现大洪水
还明白
所以后来月亮就离地球越来越远
直到今天我们看到月亮
所以你看上古的时代
人们从来没有写过对月亮的观察
你会发现
古代的书中从来没有提到过月亮
可是到我们看到那些唐代的诗
就会发现好多对月亮的那种诗
什么月有阴晴圆全
月亮的就特别多
你就知道月亮是后来产生的
还明白
在上古时代跟水有关系
跟公公有关系
月亮开始离开地球了
还明白
所以我们知道
天
这么个古代的天不是指的什么
指的是月亮
还明白
就是这样子
好
这个是在唐代时候人们出土的一个墓
这个墓在新疆的吐鲁番
墓中出现了一幅博画
大家看这个博画中的男女是谁
同学们一起抬头
这个博画中的男女是谁
是伏羲和女娃
同学们你看哪一个是伏羲哪个是女娃
这张图非常重要
好像出现在中学历史教科书里面
这里面隐含了非常重要的
天文学的历史知识
哪个是伏羲哪个是女娃
同学们
你看发极
发极中哪个是女的
对了
这个是女的
它发极比较高
对不对
还有这个人长的胡须
你们发现这是一个男的
对不对
他们手上一个人拿的是一个锯
一个人拿的是一个硅
看到了
所以我们中国古人不是有一句话吗
叫没有硅锯不成什么方圆
硅是测什么的
测天的圆硅
对不对
硅是测大地的
所以他们两个给天地立的什么规则法则
那么他们两个人就不是普通的人类了
是什么
是神奇
还明白
你看他们两个四周是什么
同学们
四周是二十八星宿
二十八星宿
好
大家把这个写下来
这个就是中国古代的天文学
二十八星宿
中国古代的天文学知识就隐藏在这张图中
东边七个星
东七星是苍龙
或者叫青龙
北七星是玄武
北边七个星宿
东面七个星宿是青龙或者叫苍龙
然后西面七个星宿
是什么
是白虎
南面七个星宿
是什么
是猪雀
好
二十八星宿出来了
中间是什么
中间是北斗七星
这就是中国古代最重要的天文学知识
二十八星宿图和北斗七星图在这里面
而这里面又隐含了所谓四十之说
天文学的四十指的是东南西北四个时秤
四个四十
在伏羲的头上面
女娃的头上面是一个太阳图
在她的脚下面是一个月亮图
那么太阳和月亮又隐含着什么
你看汉代的墓画像史里面
伏羲和女娃一人拿了一个太阳
一个人托了一个月亮
这个图里面
在清晰的她图里面
太阳里面是一个三足屋
太阳的神
太阳神
大家记下来
太阳神是三足屋
所以中国古代
你看史前的所有的考古发掘
你只要看到有凤
有鸟的图腾
或者猪雀的图腾的
都是崇拜太阳神的部落
还明白
你看到这个
这个就跟三足屋有关系
还有月亮神是什么
月亮神是蚕族
是蚕
蚕是什么
是蛙
所以你看到中国古代的图腾中
有一种像蛙形状的人
好多这种图腾
你看比如说梁祖文明
或者黄河柳域的文明
好多彩桃冠上面画的是人
都画成一个蛙的形状
那个就是崇拜月亮神的
知道吧
有的是崇拜太阳神的
有的是崇拜月亮神的
而崇拜月亮神的
都是崇拜女神的这种神
崇拜太阳神的是崇拜男性神的
还明白
所以不同的部落
他们崇拜的神体是不一样的
下面我就因为这个课
我想给大家放一个纪录片
农历3月18日
在黄河中下有北岸的濮阳地区
这是最隆重的祭拜仪式
这一天是神话传说中
根据日幻星仪首创立法
被后人推代为立宗的人文始祖
专须的生日
一切文明的历史
几乎都是从神话开始的
在这部中国现存最古老的传世文献
上书的开篇文章中
记载的便是三环五帝
与天文立法的故事
从这一段段神秘的文字可知
古人对星象的观测
已达到相当的水平
他们仰观天文便是星座
建立年岁
划分了
春 夏 秋 冬
这些记载表明
中国早期天文学的主要部分
似乎在皇帝时代就已完成了
但是三环五帝
毕竟是传说时代的人物
这一时期的遗址或实物
在考古学上还一直得不到证明
远古文献的记载
究竟是上古时代口耳相传的实影
还是出于战国儒者的赋惠
在中国传统的天文学体系中
被古人称为"地星"的北极星
有着极为重要的地位
它居于天之中
像一个神圣的君主
群星的旋转
无不以北极星为中心
远古时代
古人发现与北极星密切相关的是北斗七星
它中年不末入地平线
一年四季都能被看到
同时北斗的位移明显而有规律
民间的一切节令无不与它有关
所以古人把北斗七星
不仅作为时间的指示星
而且它还被想象成是天皇大帝在乘车
它在天穷中央旋转
犹如天地乘车巡游天界
这实际也正是司马迁的《史记天官书》所说
斗为地车
运于中央
临至四乡的奥妙所在
以北极星和北斗星为基础
古人把整个的天区化为五个宫
也就是中宫和东西南北四个宫
中宫的主要星象就是北斗七星
东西南北四个宫管辖着二十八秀
二十八秀又称二十八星座
是古人观测行星记录特殊天象的背景
也是绘制星图制定立法的基础
是中国古代天文学体系的主体部分之一
二十八秀在东南西北四宫中各有七星
为了便于识别和记忆
古人将它们分别想象为一种动物
即东宫像苍龙
南宫像猪雀
西宫像白虎
北宫像玄武
这就是今天人们常说的四象
虽然二十八秀在天文学中占有突出重要的地位
但是二十八秀为人们布下的弥振
却使人们在最广泛的利用它的同时也陷入了困惑
古人创立这一恒星体系
为什么要选取二十八这个数字呢
二十八秀的划分标准是什么
它产生的时代地点究竟在哪里
今天的人们对二十八秀的了解远远不如对他所提出的问题多
现在学术界一般认为
这个二十八秀呢
它的起源呢
有人认为是印度
有人认为是中国
但是那个应该说呢
这个从八十年七八十年代以来
从二十世纪
这个应该权威的这个一些一些业专家
比如夏乃先生
他是穷乡人认为是起源于中国
他是根据文献进行推导
认为起源于公元前六到八十几
但是这一结论主要是依据文献材料得出的
缺乏出土实物的证明
所以学术界一直是信者自信
疑者自疑
难以取得共识
难道中国二十八秀体系的创立年代
最早也只能上述到公元前八至六十几
难道与中国二十八秀对应的
左青龙右白虎的四相之说
只不过是汉儒的附会
一九七七年
湖北随县发现了一座战国早期墓葬
墓主是一个小诸侯国增国的一位
名叫乙的国君
这就是著名的增侯乙墓
墓葬中出土的青铜边中
以其规律的造型熊魂的气势
准确的乐音轰动了全世界
就在音乐史家和全国上下
沉浸在边中带来的惊喜之中时
细心的天文学家
却从一只七香的盖面上
发现了又一个巨大的惊喜
墓中出土
五支样式相同
大小相近的一香
香笙和香盖分别是用整块木料雕造而成的
外表须有七
在其中一件编号为一六六的七香盖上
会有一幅彩色的天文图
画面中央是转书的斗字
四周写着二十八秀的名称
画中的斗字代表了北斗星
它的地位如此突出
正是古人崇拜北斗的一种表现
二十八秀的东侧会有一龙
西侧会有一虎
这与传统天文学中的东方苍龙
西方白虎正好对应
这是所见年代最早的
将青龙白虎与二十八秀配合的食物
此七木一香之珍贵
并不在它的制造工艺与需其技术
而在于它的概念上所书写的
二十八秀名称是迄今发现的
中国关于二十八秀的最早文字记载
是研究中国古代天文学史的
一件重要文物
更好以木的七香盖
在当时是非常轰动的一件事情
它实际上是提供给我们
除了文献之外的
就是考古学上的
对于二十八秀起源的一个证据
这七香盖的概念
这个七香的一个概念
中间是写了一个特别大的岛字
这个岛字很有特点
它向东西南北四方特意延长了四笔
而这四笔呢
恰恰指向了恰好指向了
二十八秀四宫的四个中心秀
这四宫的实际上就是古代天官体系
把这个赤道带的这个新官平分为四个相线宫
这是古代的一种天官的理论
那就是后来这个四相的一个象征
就是左青龙右白虎
朱雀玄武
前朱雀后玄武
就是这样一种这个象征
曾侯以七香盖新图中
左青龙右白虎
与二十八秀同时出现
证明了四相并非汉代儒家的附会
曾侯以木下葬的年代
是公元前433年左右
这表明
至迟在公元前五世纪初
中国就有了完整的二十八秀体系
但二十八秀体系的形成
需要相当漫长的过程
它的源头必然要远远早于此
如果说曾侯以木七香盖
天文图的发现
划定了二十八秀与四相
在中国出现的年代下限
那么它的上限又可以断在什么年代呢
就在曾侯以木发现的十年后
考古学家在这个地方的一次偶然发现
不仅震惊了世界
也回答了这一切
1987年盛夏
为解决工业和城市居民用水
豫北平原的濮阳市
在老城西南角的荒地溪水坡
修建一座引黄公水调节池
在配合施工的考古调查中
于调节池的西南部发现一处
养勺文化聚落遗址
当叠压在最深处的养勺文化层
被清理出来之后
人们惊呆了
一组远古时代的墓葬遗址
出现在眼前
考古学家在这里发现了许多奇迹
其中最神秘的是一座编号为
M45的古墓
45号墓是一座土坑数学墓
南北长4.1米
东西宽3.1米
它奇特异常
南边圆区北边方正
东西两侧上有一对弧形小勘
一位男性墓主
头南脚北的仰卧于墓中
周围仗有三具寻人
特别奇怪的是
在墓主骨架两旁
有用磅壳排列成的图形
东方是龙
西方是虎
形态都颇生动
其头均向北
腿均向外
在墓主脚下
另有磅壳排列成的一处三角形
旁边还有两根人腿骨
同时在45号墓室以外的同一层位上
另有两处也用磅壳排列的
龙 虎 鹿等动物图形
这两处图形和45号墓排列成南北直线
墓葬的年代
无论是通过考古学的研究
还是探试字的测定
都把它限定在公元前4500年左右
这座墓葬的现象
新奇独特
前所未有
令人惊诧
这哪里是墓穴
简直就是一道令人废截的谜题
河南濮阳发现了中国最古老的龙虎图形
消息不近而走
加之正好赶上龙年春节
消息曾轰动一时
自然也引起海内外学术界的极大关注
后来墓中磅壳百树的龙形图案
因年代最早形象逼真
被一些专家学者誉为中华第一龙
濮阳也因此获得了"龙乡龙城"的称号
十多年来
不同学者从自己的专业出发
从各个领域对溪水坡遗址进行了全方位的研究
提出了各种说法
如有的学者重点广论
中华龙文化和对龙图藤的崇拜
有学者称
龙虎磅塑图案与中国古代原始道教上的
"龙虎鹿三桥生仙"的宗教有关
有的认为蒲阳为专须的墓葬所在地
墓主人可能与专须古地有关等等
对蒲阳溪水坡45号墓的未解之谜
发表过意见的学者当中
最具有鲜明特点的
也许要算中国社会科学院考古研究所的冯石教授
87年到88年的时候
当时我的主要的经历是
利用甲骨文在研究商代的历法
研究商代的岁数岳数
所以就非常注意天文学方面的材料
当时在蒲阳就传出来发现了棒塑的龙虎
第一反应就是它可能是跟天上的色相有关系
当然了没有更多的证据
能够证明它一定就跟这个色相有关系
到88年的第三期
文物杂志发表了蒲阳溪水坡45号墓的简报
看到了这个平面图
当时注意力就集中在人骨脚下所摆放的那堆特殊的图案上
从实际的图像的形状上来看
我立刻就意识到它可能跟北斗有关系
一连串的疑问使人不得不仔细地分析这一切
冯石教授在整理溪水坡45号墓发掘资料时
一些不太引人注意的细节引起了他的极大关注
照片中为什么没有人腿骨和半壳合摆的图形呢
他开始考虑通过重新研究这些资料来解开一个远古之谜
显然从溪水坡45号墓中可以找到千百条信息
但如果从一个天文考古的视角去考察它
面对这一神秘的磅塑龙虎图案和墓主
结果又会怎样呢
墓葬中的磅塑图像的意义
难道仅限于一尊磅龙唤起的人们对传统人文精神的追忆
龙虎以及用人腿骨和半壳合摆的图形是否是一个整体
这种耐人寻味的做法究竟是巧合还是古人的某种默契
古人的这种精心安排又意味着什么
这一切如此集中的在一处有限的墓穴中展现
其意义究竟如何呢
至少比这个尊猴蚁这个时代要提前了四千年
尊猴蚁这28宿提前实际是一个成前其后的东西
能不能判断它为一个天文的形象图
很关键的就是这个背道
因为在这个以前就是在这个当时发现的时候
电视上报道过
真感上那年还是龙年
我们电视上是把它作为一个中国最早的龙来报道的
龙虎大体上是符合的
但是不能仅仅根据龙虎就能说它是天文
你要没有证据就不好意思胡说
跟你说还是可以
现在也是关心的就是这个能够找到更多的证据
这个地方是一片黄地
到了秋季来雨季来说
在发现溪水泊遗址16年后的今天
冯石教授专程赶到濮阳
与当年发掘现场的负责人孙德轩一起
来到现在已是供水调节池的发掘现场
先发现了龙
哦 先发现了龙
就像发现了这个尾巴
一砍它这个掰得比较近一点
先发现了龙的尾巴
当时这个墓边是很清楚的
清楚的是南边
南边
经过现场了解后
孙德轩先生邀请冯石教授到存放溪水泊文物的
七城文物餐铺
对残存的有关文物进行检视
位置差不多
首先
他们要将这些错综复杂的磅壳图形
和人体碎骨重新检视整合在一起
并还原其当时墓中的本来面貌
找到有关的证据
并重新加以验证
我说就是这一个墓里面
对吧
现在
这些尘封的遗物
将为解开溪水泊45号墓的謎题
提供真正有用的线索
这将是一次学术演习
他们将会有新的发现
当年在发掘溪水泊45号墓时
由于种种原因而出了不少意外
造成了无法弥补的损失
使许多极为珍贵的信息
自则变得不可复得
我当时第一反应就是
它应该是一个北斗的图像
因为如果你要是把龙和虎
解释成天象的话
那么这个北斗的图像
就是这个磅壳
磅状的图像
那么这个北斗的图像
就是这个磅壳
磅状的图像
我当时第一反应就是
它应该是一个北斗的图像
因为如果你要是把龙和虎
解释成天象的话
磅状的三角形
和这个人骨组成的图像
就是一个很形象的北斗的图像
它从形状上就非常像
当然这样说还远远不够
我们就必须要论证
它一定是一个北斗
如果没有这个北斗
那我们可能怎么解释都行
你就很难说死它
所以这个北斗的论证
对于决定这个星图的含义
是至关重要
如果承认它是北斗
那么这个北斗的斗饼
为什么不用磅壳去堆塑
却特意选配人的腿骨来表示呢