好,我刚才让大家记下的密宗修行的方法叫三密加持
第一个是深密,深密就是要守洁应气
第二个是羽密,羽密是什么,要口诵真言
那么你们如果还是到西藏去旅游,你会发现啊
很多西藏人就是在拿着那种钻金筒,一直在念
那个就是他们在念真言
那么你也看到在西藏的很多旅游的地方
包括很多山区,大量的堆了一种石头
那石头上刻着一些文字,我们称这种石头叫尼玛石
那上面刻的是什么,就叫六字大明咒
就是西藏人在天天念的这种咒语
好,现在我就念给大家听这六字大明咒,大家想不想学
想不想跟我学,那跟着我一起念好不好
我念一个,你们就学一个好不好
第一个念"Ong",第二个"Ma",第三个"Ni",第四个"Bei"
第五个"Mei",最后一个"Hong",好一起连在一起跟我念
大家一起抬头,来跟我念一下子
下次你们到西藏去旅游,你就跟人家一起念
叫"Ong", "Ma", "Ni", "Bei", "Mei", "Hong"
一起念"Ong", "Ma", "Ni", "Bei", "Mei", "Hong"
你看西藏人天天在念这个东西,那为什么要念这个呢
我们一定要搞清楚,就像我们学佛法,我们要搞清楚它为什么要学
那它为什么要念这个"Ong", "Ma", "Ni", "Bei", "Mei", "Hong"
那你以为人家是傻子吗,天天浪费那么多时间在念这个东西
因为念这个东西可以消身上的业力,还明白啊
我们身上的很多病都跟业力有关系,叫业力病,还明白啊
这种病很多是医院里怎么治都治不好的
所以呢,还有的人经常会遇到各种车祸,遇到各种灾害
这些都跟他的业力有关系
而对于修行人来说,出家人来说,更要把自己的业力清掉
如果你不清掉,会出现什么情况,就是你身上的能量通道是打不通的
无论你怎么念都念不通,还明白啊
我们的身体就像一个透明的佛像一样,本来它是透明的
但是由于来到人世间,受到各种欲望,各种贪念的执着
所以就产生了各种业力,这种业力就会把我们整个身体原来由透明变成什么?
堵塞,然后就看不清楚内在的那种光明,还明白啊
所以就是通过修行念这种咒语,来把这种业力去掉
第三个叫意密,意密是什么?
就是心要观照,观想谁?
观想上师,观想你这一派的佛和菩萨
通过这种方式,使自己和上师的元神或者法身合一
其实就是一种灌顶的方法,同学们
灌顶的一种方法就是上师用手在头顶灌顶,还明白啊
其实另外一种灌顶的方法就是自己和上师合一
你在观想上师的法身,或者你这一派最厉害的佛菩萨的那种法身,还明白啊
它不是就跟你合在一起了吗,对不对?
然后这种其实就是一种灌顶的方式,还明白
那么通过这种三密加持,从而使三业亲近,从而最终修成寂身成佛
所以藏传的密宗跟我们中原就不一样
我们中原不是追求什么修成佛
你看没有哪一个和尚讲说我这辈子能修成佛吧,修成菩萨吧
他没有这样的说法
但是藏传佛教是追求这个目标的,就是寂身成佛,对不对?
然后它的经典主要有两部大家把它记下来
一个叫大日经,一个叫金刚鼎经,大日经和金刚鼎经
然后就是密宗啊,在我们中国主要它后来分为了三部分
第一个是藏密,第二个叫唐密,就是唐朝时期开创的密宗,叫唐密
还有一个叫东密,东密就是后来传到了日本的密宗
所以现在在日本还有密宗,但是在中国已经没有密宗了,为什么?
因为后来安史之产爆发以后密宗被毁掉了,大家明白吧?
它的传承就被断掉了
但是这个密宗在唐朝时期传到了日本,后来就在日本流传下来了
在公元十世纪以后,伊斯兰教东清到十三世纪初
印度的所有的寺院都被伊斯兰教焚毁掉了
而出家的僧人几乎被杀光
所以佛教在印度本土灭绝了
这个就是伊斯兰教可怕的地方
伊斯兰教采用了一种极端的方式来扩张它的宗教势力
凡是它打造的地方就要求你皈依
如果你不皈依怎么办?它就杀你
所以你看只要伊斯兰教统治过的地方都信伊斯兰教
它用了一种非常极端的方式,直到今天你看伊斯兰教
还是存在着这种极端主义
大家知道在叙利亚,在黎巴嫩约旦这些地方
还有伊斯兰的极端势力在搞恐怖活动,对不对?非常可怕
所以大家想一想宗教其实有没有极端主义?
本来不应该有这些东西的
宗教是劝人行善的,怎么最后变成了这种方式呢?
所以宗教一旦和政治和军队军事的力量结合在一起
它就变成了一种可怕的力量
同学们,我讲的对不对?
因为宗教它会给人洗脑,大家知不知道?
洗脑以后就让你相信你做的一切都是对的
甚至你杀人都是对的,还明白啊?
这是不是很可怕,同学们?对不对?
所以这不是宗教的本来面目
这是被宗教被扭曲的一种世俗化扭曲的一种东西
一直到公元19世纪,佛教才由斯里兰卡重新传入印度
所以今天我们看到的印度已经没有佛教了
只有不到3%的人口还在信仰佛教
而大多数人信仰的都是印度教
80%、90%的人都在信仰印度教
因为我刚才想让大家去了解一下西藏的密宗,知道吧?
西藏的密宗
我下面讲一个题目,大家可以在书上记下来
西藏的藏传佛教是如何产生的?你记一下的
西藏的藏传佛教是如何产生的?这是一个很大的题目
在唐朝初年,在宋藏干部16岁那一年
你记下来这个题目,就是藏传佛教是如何产生的
第一个,在宋藏干部16岁那一年,唐朝初年
宋藏干部,大家知道是吐蕃王朝的首领,对不对?
他16岁那一年,迎娶了尼泊尔的公主,叫尺尊公主
宋藏干部在16岁那一年,迎娶了尼泊尔的公主,叫尺尊公主
尺尊公主带来了一座8岁的社加摩尼等身佛像和大量的佛经
带到了拉萨
并且还建了一所寺院,叫做大昭寺,供奉这些佛像和佛经
这就是佛教开始传入的西藏,还明白?记不记下来?
就是西藏的佛教是如何产生的,第一个
第二个就是宋藏干部让陆东在到长安向李世民请求迎娶谁?
文成公主。文成公主也带了一个佛的等身像和大量的佛经
然后修建了小昭寺和布达拉宫,这就是西藏佛教开始产生的最初的
然后宋藏干部为了让西藏人信仰佛教
因为当时西藏人信仰的不是佛教,信仰的是本教
就是在宋藏干部之前西藏人信仰的不是佛教,是本教
还明白?本教是什么?是一种乌教,乌文化的教,还明白?
所以为了让西藏人全部信仰佛教,因为宋藏干部推广佛教
他推广佛教肯定是有政治目的的,因为他要推翻前朝
前朝信仰的是什么?是本教,还明白?他要换一个朝代怎么办?
就要把前朝的所有的信仰推掉,怎么办?引入一种新的宗教,是什么?佛教
他就从印度请来了一个著名的高僧叫年花僧大师,大家把他写下来
年花僧大师,年花僧大师,这是印度的国师,修密教的国师
因为在那个时候印度是什么?开始流行什么?密教
我们不是讲大神佛教的晚期,就是公元7到9世纪,印度流行密教了吗?
密教最厉害的国师就是年花僧大师,宋藏干部把他请到了西藏,请到西藏干什么?
请他去斗法,跟谁斗法?跟本教的那些巫师斗法,把这些巫师全部干倒了
他带来了他的徒弟,用斗法的形式,因为大家知道古代的国王
他要相信眼睛看到的东西,你国王跟我说这些佛法没用
你把你的真本事拿出来,你们斗法,用法术来斗对方,看谁把谁干死
你把对方干死掉了,我就信你,明白吗?就这么简单
如果我是国王我也这样,明白吗?你国王跟我说佛教厉害,那佛教你有什么本事呢?
你拿出来,因为整个西藏地区那么多厉害的巫师都是信仰本教的
他们也有法术啊,对不对?那你去把他们全部干掉
莲花城大师就做了这个事情,做了以后,整个西藏的老百姓一看
这么厉害的人啊,来了一个这么厉害的大师啊,大家都一起干什么?
信仰佛教了,明白吗?所以这个信仰会很快就发生了大的改变
它是从上往下改变的,是由统治阶级首先改变信仰,明白吗?
然后影响到下面的贵族,贵族再影响到什么?下面的普通老百姓
明白吗?它不是从下往上走的,是从上往下改变的
整个西藏地区全部改变了宗教信仰,明白吗?
然后所有的本教不允许传播,就灭绝,把本教灭绝
这是一种政治手段,明白吗?所有的本教事业全部毁掉
你的所有的丧尸全部杀死,然后你们的信物全部取消,明白吗?
就这样子迅速让西藏开始改信什么?佛教
而他们信仰的佛教是什么佛教?叫做藏传密教,明白吗?
全部信仰的是密教,那我们来看现在西藏有哪几种密教?
大家在书上记下来,第一种叫红教,第二种叫黄教
第三种叫花教,第四种叫白教,那我们来看看这四种教是哪一种名称
你看看同学们你们看,这个照片中在西藏的西藏出家人叫喇嘛
喇嘛他们穿的衣服就很特殊,每个教派都不一样
我们来看第一个,红教,你看红教的喇嘛他穿的是一种红色的袈裟
然后头上戴着一种帽,这种帽叫机关帽,你看它是不是像大公鸡一样的,对不对?
它是红色的大公鸡,所以他们叫红派,叫红教
红教的真实名字叫什么?叫临马派,看到了,临马
记不记下来同学们,叫你们记下来,这就是一个文学常识
对不对,老师带你们总结好了,你们都不记啊
临马派,你看临马派跳的这个舞蹈,金刚舞蹈
你看这里面就融合了本教的文化内涵在里面,就是乌乌的文化内涵里面
他们身上拿的是法器,这个鼓你们知道是用什么东西做成的吗?
这个鼓是用人皮做成的,这是一种法器,还明白啊?
手上拿的那个骨头也是人骨头做成的法器
所以西藏很多法器都是用人的身体做成的,还明白啊?
这非常厉害啊
第二个叫黄教,黄教你看它穿穿红色袈裟,头戴黄色机关帽
它的真实名字叫格鲁派,这个宗教派别产生于青海地区
那为什么不产生于西藏,产生于青海呢?
因为青海这个地方有一个藏族自治区,这边有一个很著名的大的寺院
就是格鲁派的祖庭就在这个地方
下次你们可以到青海的省会是哪个地方同学们?
青海的省会是南宁,南宁有一个,是不是南宁啊?
西宁西宁西宁西宁,对我记错了
因为我去过这个寺院,叫西宁,有一个非常大的寺院
最大的寺院就是他们这个格鲁派的祖庭,我突然忘了这个名字了
反正我去过这个地方了
然后他们这个创办者叫宗科八,就是出生在西宁的地方
宗科八,宗科八大师创立了这个格鲁派
格鲁派就是经院派,他们主要是学习各种经典
他们花十几年的时间学五大不经
整个在修行的过程中就像读大学一样
每个人出来以后全都是满腹精准,会背各种各样的经
都是满腹精准的那些经师,所以他们非常厉害
他们出来以后可以获得各种学位,有本科学位
硕士学位还有博士学位,他们就是修行很高的那些经师
然后第三个是花派,为什么称它们叫花派呢?
因为它们的墙上面是用三种颜色涂抹而成的,所以叫花派
哪三种颜色?就是红、白、蓝,分别象征着智慧、慈悲和权力
所以叫花派,这个是花派的喇嘛,它们叫萨迦派
萨迦派,花派叫萨迦派,他们修行的密法
萨迦派的代表人物是巴斯巴,大家记下来,巴斯巴
巴斯巴是元朝的国师,就是元朝的开创者那个皇帝名字叫忽必烈
大家知道吧?忽必烈有一次就跟大家讲,说你们都是修行高僧
你们有道教的高道,你们不是当时不是有道教的
当时道教大家知道在元朝不是也影响很大吗?
还有中原的佛教的高僧,还有什么喇嘛教的高僧
你们一起到朝廷中斗法,看谁赢我就信仰谁
最后还是巴斯巴最厉害,他的法力最高,最后他获得了国师的称号
并且他创办了一种文字叫巴斯巴文,就是元朝早期用的一种官方的文字叫巴斯巴文
我们现在收集的好多元朝的瓷器叫元清花,上面都刻有巴斯巴文
像老师我自己也搞瓷器收藏,我都看不懂这个文字,就是他创立的,叫巴斯巴文
还明白,现在都看不懂这个文字了
最后一个派别,叫格举派,就是白派,格举派
他们穿着白色的身袍,戴着白色的帽子,叫格举派
他们这一派人就是修行的方法也很隐秘,他们不立文字,也不看经书
他们修行是用师父口传心授的方式,就师父偷偷的密密的跟自己徒弟干什么,口传心授秘法
用这种方式传授,所以就跟我们中国的禅宗很像
而且他们创立的一种制度叫做活佛制度,活佛制度就是他们这个派产生的
他们叫格举派,还明白啊,我上次是不是给大家讲过什么叫活佛,你们还能听懂啊
活佛是什么意思,还上次我给你们讲没讲过,没有啊
活佛是什么意思呢,我跟大家讲,活佛就是一个高僧他要圆寂之前
他就把自己的所有的功法传给自己最得意的弟子
然后用灌顶的方式把自己的修行的功夫全部传给自己的弟子
从他头顶上叫灌顶,你们听说一个词吧,叫蹄弧灌顶,听不听说过,是不是啊
那就是他们的那种禅神的方法,然后禅神以后他就圆寂了,圆寂以后他就投胎到某一个家里面成一个小孩
这个小孩名字叫什么,叫转世灵童,然后就由他这个徒弟去找到这个转世灵童,把他带到寺院中
带到寺院中以后就从小就开始亲自教他所有的佛法,然后再把这功夫还给他,还明白啊
所以你看这个人是不是他也等于是跟前面类似的功夫不是浅接在一起了吗,是不是啊
等于像个活的佛一样,对不对,修行功夫就越来越高,越来越高,这个就叫活佛,明白
活佛不是指活的的佛,明白啊,而是指他修行的状态,明白啊
他用一种方式,独特的方式,来传承自己的佛法和功夫
好,下面我们来讲一下佛教传入中国以后产生的这个变化
佛教是怎么传入中国的呢,是在汉明历史期永平八年
这个就是早期的佛像,最早期的佛像是在现在的巴基斯坦还有阿富汗地区发现的
为什么呢,因为佛像创立就是从那个地方开始的
而这些早期的佛像,大家可以看,它的头的形状都像希腊的雕塑
就是当时希腊的文化曾经影响到那个地区,明白吗
大家知道在公元三世纪的时候,希腊曾经产生过一个伟大的君王
他的名字叫亚历三大大帝,听说过吧
亚历三大大帝曾经打造过恒河柳域,所以打造过阿富汗巴基斯坦这个地区
就把希腊的雕塑带到了这个地方,明白啊
所以早期的佛像就是按照希腊雕塑的方式来雕的
那佛教是怎么产生的呢,大家看这个地方,大家把这边记下来
东汉明帝,就是灌五帝刘秀的儿子,叫汉明帝,汉明帝叫刘庄
其实我跟你讲,在我心目中,我不知道为什么,我一直崇拜刘秀,崇拜得不得了
刘秀从一个普通的农村青年,到当皇帝
好像就用了短短的几年时间,八九年时间吧,不知道多少年时间
就当了皇帝,特别神速
而且他打了几次仗,都是以少胜多的那种传奇的仗,特别牛这个人
所以我觉得特别奇怪,刘秀这个人怎么这么厉害呢
中国历史上真的少有这样一个皇帝,就是灌五帝刘秀,特别牛
你们下次看看那个史书,看那些资料上介绍刘秀,你就知道这个人太神奇了
没有哪个皇帝有他那么神奇,是不是啊,就是这个人
他的儿子叫刘庄,叫汉明帝刘庄
刘庄有个弟弟信仰佛教,他为什么信仰佛教呢
因为他有私心,他想让自己的哥哥刘庄也信仰佛教
让自己哥哥信仰佛教的目的是干嘛,让他放弃皇位,让自己去当皇帝
他不是信仰佛教了嘛,就出家了嘛,就不要当皇帝了,我来当皇帝
他就一直在说使自己哥哥信仰佛教,明白啊
结果他哥哥就开始关注佛教了,就有一天他做了一个问证,仗八高的金人
然后第二天早朝的时候他就问大才门
说我昨天晚上做了一个问证件,一个一仗八高的金人在环绕着,我这边转
我就不知道这个是谁,后来大才门就给他解闷,解闷以后告诉他
就是西方有一个圣人,这个圣人的名字叫佛
因此后来刘庄就派大才门去到西方去求这个圣人,去找这个圣人
这些大才门就没有到到印度,到哪个地方呢,到土火罗国
到土火罗国遇到了两个来自印度的高僧,一个叫做朱法兰,一个叫圣摩腾
然后他们就把这两个高僧带回了东都洛阳,还带回了很多佛经
而这些佛经是由一匹白马所驮着的,因此传入了中国的第一部佛经,大家把它记下来
这个佛经的名字叫四十二章经,四十二章经,大家把它记下来,就是传入中国的第一部佛经的名字
叫四十二章经,关于这个四十二章经,到底是这个佛经只有四十二个章节呢
还是它本身名字就叫四十二章经,人们现在搞不清了,知道吧
就是当时传入时它的名字就叫四十二章经,为了纪念这批白马驮佛经到中国,第一次到中国来
所以皇帝就命令他们住在那个地方给它起名叫什么呢,叫白马寺
好,你记下来,白马寺是中国的第一所寺院,就是中国的寺院是从白马寺开始的,还明白啊
中国的第一所寺院,但是寺它本来不是我们今天所理解的修行人修行的场所那个寺
寺本来是政府机关,他们本来住的那个地方叫红炉寺,红炉寺是招待各外国使团的一个国宾馆还名冠,叫红炉寺
比如说大理寺,大理寺的意思是什么意思啊,指的是审理案件的地方,还明白啊
所以寺并不是我们今天所理解的寺的意思,在当时汉代的时候,它是政府的一个机关,国家机关的名称是寺
后来就是因为这些僧人住在这个地方,逐渐被他们所用,后来大家都习惯用它作为什么修行场所了,还明白啊
就不再用作政府机关的名称了,就这样子,就改称它为什么白马寺
我放一个白马寺的风光片给大家看看好不好
这个是印度的总理到中国来交易网的时候,然后在白马寺里面修建了一个印度风格的这个寺院
是在汉民帝牛庄的时候传入了中国,我们知道西游记的白龙马的原型就是来自于这批白马,就是白马寺的这批白马,还明白啊
然后西游记中的资八界的原型是谁呢,就是我们中国第一个到西域求取佛心的一个高僧,他的名字大家记下来叫朱世行
他在东汉的时候就跑到国外去求佛心了,他的法号叫朱八界,朱八界他是中国修律宗的第一人,中国第一个修律宗的人
当时一个律宗的高僧从印度来到东都洛阳,然后他找到了朱世行,传给他律法
然后他就蹚戒了,知道吧,中国第一个蹚戒八的人就是朱八界,他明白啊,就是这个人,所以他是一个德道高僧,在东汉的时候是个德道高僧
当他元祭的时候,人家把他身体放到火,放到柴火下面烧,结果怎么烧都烧不坏,就在火上面怎么烧都烧不坏
大家都吓坏了,就一起跪下来向他求情,然后啪他的身体像沙一样的散开来,散得全是满地全是沙粒子
就是这个朱世行修行那么厉害,他明白啊,修的是八界,所以其他这个谐音叫朱八界,他明白啊
然后孙悟空的原型是谁呢,孙悟空原型是唐朝初年有一个到斯里兰卡一个使团的一个将军,他的名字叫车凤曹
他拿了一个冰铁棍,然后呢,这个访问团结束以后,他就跑到印度,就是旁边的印度去修行去了,出家了
出家以后呢,他的师父就跟他讲,他师父也是个高僧,跟他讲,不久的将来,印度的国内的会发生大的战断
所有的寺院全部毁掉,我们寺院里面的所有的这些经书全部要被焚毁
所以我现在请求你把寺院中的经书和一件正式之宝,一个佛雅舍利带回正丹
正丹就是中国,然后他就把他带回来,带回来以后呢,正好碰到的是唐德宗时期
德宗皇帝就刺他为叫悟空元兆,后来他就在长安城写了一部书叫悟空入竹记
竹就是天竹,就是现在的印度,还明白吗?他就是孙悟空的原型,还明白吗?
老师讲的这些东西都是有历史根据的,不是乱讲的
我给你们看,你们知道我讲的是对的
给你们看,他从当时印度带回来的一个舍利就是这颗舍利,叫做什么?佛雅舍利
他现在供奉在哪里呢?山东温尚县太子临终塔的地宫里面,这里面有一个佛雅流转年表的碑
就在这个地宫里面有一个碑,碑里面详细记载了这个佛雅是如何从印度来到中国的,看到了吗?
刚才上面写的是什么?你看悟空入竹记,是不是啊?他回来以后,叫唐德宗时期,德宗皇帝赐他叫什么?悟空远照,他写了一本书叫悟空入竹记,对不对?
是不是啊?我讲的没错吧?然后在唐朝时期,皇帝就举行了大型的佛雅供养无责大法会,看到了吗?就是这些东西
他整个过程都记载在这个碑里面,在宋朝时期,王安师曾经见过这个佛雅,还有一个人见过这个佛雅,就是一个著名的科学家,他的名字叫沈阔
沈阔写过什么书,同学们?叫《孟悉笔坛》,大家看这个《孟悉笔坛》里面有一篇文章就记载了这个佛雅
大家看,《孟悉笔坛》其中有一篇文章叫《佛雅》,看到了吗?就专门记载这个佛雅。沈阔看到这个佛雅的时候,这个佛雅被供奉在一张床上面
突然从空中窜下了好多五彩的光芒,穿过这个床掉到地上,当时沈阔就呆掉了,心想,哎呀,产生了什么现象呢?结果一看,地上全是这些小蛇粒子,看到了吗?
就是由这个佛雅产生的好多蛇粒子,然后就把这些蛇粒子和佛雅一起供奉起来了,大家明白吗?当时这个是沈阔亲自见到的,他后来写到了《孟悉笔坛》里面,专门写了一篇文章叫《佛雅》,就是他供奉的这个佛雅这个事情
反正这里面历史上好多名人都见过这个佛雅,有一种说法,只要是被皇室供养过的佛雅,它自己会长大,大家看,这个佛雅后来就长弯掉了,你看,长得很大,知道吧?它自己会慢慢长大,看到了吗?就是被皇室供奉过,它就会慢慢长大
那么佛教传入中国以后呢,后来形成了所谓的菩萨信仰,我们中国有四大菩萨子说,大家写下来了,四大菩萨,接下来,第一个叫观世音菩萨,我不写了,你自己写
第一个叫观世音菩萨,观世音菩萨的道场有两个,就是第一个是西游记里面提到的南海子竹林,这南海子竹林在哪个地方?就是今天的海南岛,还明白啊?你们到海南岛,你会发现海南岛是不是建了世界上最大的一个观音立像,对不对?统立像
去过海南岛的同学都知道,这个佛像可厉害了,自从这个佛像立了以后,台风就不再在这个地方视觉了,我一个同学,他住在番禺,我那次到广东番禺住了几天,他就跟我讲,他们广东番禺区立了一个观音坐像在公园里面,自从立了观音坐像立像以后,他们番禺区就再也没遇到过台风,台风就绕到这个地方走
在海南岛也是的,自从立了这个佛像以后,台风就不视觉海南岛了,就很神奇,还有就是所有离开海南岛的飞机,你们同学都知道,那个飞行员都会绕这个佛像半圈,然后再走,就是表示对观音菩萨的这种功利,对不对?就是能保平安,是不是啊?这个都是现实中我们能看到的一些事情啊,第二个道场在哪个地方呢?在浙江普陀山
你们先把四大菩萨记下来,给我记下来啊,第一个叫观世音菩萨,第二个叫文殊师利菩萨,中国四大菩萨信仰,文殊师利,师是老师,师利害的利,文殊师利,第三个叫地藏菩萨,第四个叫普贤菩萨,把它记下来啊,先四大菩萨记下来,等会来讲讲他们的道场啊,这是作为旅游文化给大家讲的啊
不知道你们去不去过这四个著名的旅游道场啊,反正我去过三个,只有一个地方没去,就是武台山没去过,很遗憾,武台山在山西省
好,我们来讲讲第一个就是观音的道场啊,观音的道场在浙江普陀山,普陀山呢是从秦朝开始就已经形成了佛教文化,到唐代时候形成了观音的信仰,为什么?
因为当时海上丝绸之路开始兴起,老百姓坐船就要海上的神灵来保佑,祈祷谁呢?祈祷观世音,因为当时还没有马祖,还明白啊,只有观世音能保佑他们,所以就形成了观音的信仰,在普陀山上面从唐朝就形成了观音道场,直到今天已经形成了所谓的三大寺,八十八所禅院和一百二十八所茅盆
这个禅院呢指的是修禅宗的人,和尚,只要你一看他写的是禅院,或者禅寺,你就知道这个寺院中所有的修行人都修的是禅宗知道吧
而茅盆呢就是修苦行的人,就在山上找一个随机便便的一个地方,搭一个茅盆,就是修苦行的人
观音菩萨呢,因为他有二月十九日是他的生日,六月十九是他的这个出家日,九月十九是他得道日,所以这个三个日子呢在普陀山他会向我特别望圣
据讲有好多人在这个地方看到了观音的法像,就是在海上看到观音的法像,并且还把它拍了下来,就是在观音的,这个就是他的旅游地图
只要买一张本票就可以看,参观所有的寺院,上面的所有的寺院都可以参观,然后上面的旅游大巴是免费的,就旅游宗巴这是免费的,可以在各个地方穿梭
因为海岛比较大吧,所以你必须要坐那个旅游观光宗巴在那里面穿梭,明白,这个看一些照片吧,就是别人拍的一些照片
最古老的建筑就是这个塔,这个塔是宋代的塔,叫多宝塔,然后他也有观音像,看到了,也有观音像,在普陀山上也有观音铜像,这个是禅宁,禅院,还有观音洞
这个山叫洛珈山,是一个非常著名的旅游景点,有一个佛,他卧在海上面,看到了,整个山就像一个卧的佛一样,在佛的心脏部分建了一个塔,这个是南天门,这都是旅游景点
第二个给大家介绍的是九华山,九华山是谁的道场呢?是地藏菩萨的道场,其实我不知道为什么,可能也许我了解的不太深,有人说观音菩萨也来到我们中国,是在河南
因为我知道观音菩萨的父亲叫妙庄王,他是妙乡公主,他是第三个位公主,说传说他父亲生了一种怪病,这种怪病必须要用女儿的眼睛和手作为药引,才能治好他的这个病,他的眼疾什么病
所以三个公主,只有三公主愿意舍身为救自己的父亲,把自己的手砍断了,把眼睛挖出来,救了自己的公主,这个三公主就是妙乡公主,就是观音菩萨
他们说观音菩萨就是在河南,河南有一个观音的道场,在河南,我不知道是不是真的,但是我知道的是四大菩萨中唯一以肉身形式来到中国的就是地藏王菩萨,就是地藏菩萨,就是在九华山
那九华山我去过的地方,在二十岁的时候我和几个朋友同学去爬黄山,我不知道你们爬过黄山,黄山的山都特别高,我们南京最高的山叫紫荆山,它只有三百多米,但是黄山的山普遍都在一千米以上,高的就在一千三百米以上
所以我二十岁的时候爬黄山,那个时候我是嫩头青,身体好,能爬得动,我现在根本就爬不动黄山,我现在爬一个紫荆山我都会觉得很累,不要讲爬黄山了
二十岁的时候,你们现在可以爬黄山,下次去常常试试看去爬黄山,千万不要去坐缆车上去,那没意思,缆车上去一下子就上去了,什么也看不到
但你爬山的过程中可以看到很多很多东西,还能看到好多小动物,就黄山上面的小动物,所以非常有趣,我当时二十岁的时候五点钟开始爬山
一直爬到晚上七点多钟快八点钟才到我们住的那个就是那种叫南海宾馆的地方,然后上上下下山好几次都是一千三百米的山
上上下下,乖乖,那累的不简单说已经快虚脱了,然后到那个住宿的地方,一看住的地方没有了,房间没有了
大家怎么办,就是只能住那个睡袋,住在那个走廊,就是宾馆的走廊里面
第二天早上看日出,然后下山,下山很快就下来了,下来以后我跟同学们讲,我就说我想到九华山去瞻仰那个地藏菩萨
因为我以前了解地藏菩萨,我比较信仰佛教们,他们不信仰,他们就跟你们一样不信仰任何东西
他们就坚决不同意,说黄山归来再不看山,说黄山太累了,黄山归来再不看山了,再不爬山了,不肯爬山了
后来就我一个人去爬九华山,九华山那山也是一千米以上了,我跟你们讲
现在九华山也有懒到了,但以前的九华山就跟原始一样的,全是高山,你们看这个图,你看,全是一千米以上,好多都是一千米以上的高山
那个风景真美得不得了,我跟你讲,在我们安徽最美的两座山,一个就是黄山,一个就是九华山
我觉得我认为是这样的,因为我就去过他们那两个山,其他山我没去过,对不对
然后这两个山之间有一个很著名的湖叫太平湖
太平湖那边有一个京县,那边有一个村庄很著名,为什么著名呢?跟汪伦有关系,汪伦在这边做县令,京县的县令
他就邀请当时的著名的歌星李白到他这边来参观,他写了一封长信,热情的邀请李白来
他跟李白讲,我们这边有桃花坛,这个坛深千尺,我们这边有什么,有酒家,有千个酒家,随便你来喝,可以免费喝酒
李白就被他感动了,因为他是县令嘛,地方转关,大家知道李白晚年一直客居在南京,知道吧
他长期住在南京,因为他认为自己的祖先是精明布衣,他在一首诗上写的,说自己的祖先是精明布衣
所以他从40岁以后就基本上住在南京,一直住在南京,知道他后来死,死在他的祖叔李扬斌家里面
因为他后来晚年时候穷困潦倒,他一生没有做过任何职业,就这么这样的过过来了,一直活到61岁
这个也是个奇迹啊,大家同学们想一想,很多人在研究李白这个问题,研究李白这一层靠什么来磨成的
但李白真的很神奇,就是不停的有朋友在请他吃喝玩的,他就在这样的过程中就像度过了这一生,他明白吗
也没有做过什么生意,大家都知道他们家是做生意的,他父亲叫李克,在岁月层做生意
但是他这一辈子没做过任何生意啊,他就做过两次女婿,对不对,都是做人家宰相的女婿,是不是啊
最后就客死在祖叔李扬斌家,好,谢谢,下课