好,那个有同学讲说,因为我们第二次作业是下周要进行那个交互啊,大家不知道完成没有
下一周我们会专门选一堂课的时间跟大家交互
交互的时候呢,同学们只要拿自己的作品上来,就是演讲就可以了,知道吧
然后有的同学讲是不是反映现在第二次作业提交不上去
不知道你们有没有这问题啊
打开语课堂会看到一个讨论区
先打开语课堂,找到讨论区,在讨论区里面上传
上传你的照片,明白吗
就把照片放在讨论区就可以了
因为有一个菜单,菜单上面有一个讨论区,找没找到
就在讨论区里面上传啊
每个同学都要把自己的照片放在这个里面啊
然后我们到下次上课时候会有裁判给大家打分
就是在讨论区打来找你们的作品
明白吧,所以你一定要上传自己的作品
然后你的姓名半戟雪号让别人一看就能清清楚楚
你的作品是什么
好,这堂课呢我们继续给大家讲这个佛教的印度起源的最后一部分
上次呢我们给大家讲到了小臣佛教和大臣佛教
那我们再来回顾一下小臣佛教的内容啊
我上次讲到了,为了形象化的来了解这个大臣和小臣的区别
臣我就把它比作成船,对不对
其实它本来的意思不是船,是秤载的意思
淹了,是凡文淹了的汉音,是载的意思
那么载就是一种方法,就是让你怎么去获得这个结果的一个方法
叫载,还明白
就像我们比如说要到地球来
那我们怎么办,我们就要投胎作为人的身体
人的身体就是一个载具,还明白
其实就是让你获得这个便利的一个方法
那么比如说你是从高为到低地位的,我们是三维世界
那你高为想进入地位的权限
那你怎么办,你只有投胎为人的身体
或投胎成动物啊,或者其他地球上的一个载具
你才能获得这样一个便利,还明白
其实就是跟秤的意思是一样的
那我们讲到了,在佛陀的时代
我们看看叫原始佛教
就是现在我们的东南亚和南亚这些国家信仰的佛教
包括我们现在云南这个地区
它有个族叫景坡族,大家不知道听不听说过
还有一些少数民族,他们都信仰南传佛教
为什么信仰南传佛教呢?
就是因为这些国家和印度是接壤的
所以他们接受佛教是比较早的
而且都是全民信仰佛教
不像我们中国有人信仰佛教,有人信仰道教
还有人不信仰,对不对?
还有人信仰马克思主义
就算我们现在这个社会,其实还是有很大一部分数量的人
在信仰佛教,只是你不知道而已,对不对?
人家在偷偷信仰
所以就是说,我们要知道原始佛教到底讲什么意思呢?
原始佛教其实就是佛陀在40世纪他讲的佛教的佛法
叫原始佛教
因为这些南亚国家人只相信佛陀讲的内容
不相信佛陀没讲的内容
他们选择了这样一种信仰方式
因为大臣佛教的起源非常晚
他是在佛陀灭迹以后,500年以后才产生的
他明白啊?
所以大臣佛教就在南亚地区就不行
就没有人信仰
但是呢,在我们中国
比如说中国大陆还有我们的西藏地区
还有我们韩国啊、日本啊
还有欧美国家
其实欧美国家有很多人信仰佛教,你们不知道而已
他们信仰都是大臣佛教,还明白啊?
那么第一个,佛陀讲说要面向现实
不要探讨那些神学和玄学的内容
不要探讨那些东西
我们首先要把现实生活中的问题解决好,还明白啊?
然后他讲的元起论为基础
就是说这个世界的所有一切都是有一个原因产生的
就每一件每一个事物
所以西方有一个哲学家叫萨特
他就讲他提到一个存在主义哲学
存在主义哲学是什么?就是存在的就是合理的
你既然存在了,就有合理的原因
还明白啊?就是这个意思
跟这个说法是一样的
然后他又讲到了四圣地
上次我让大家写下了四圣地
叫"苦极灭道"
然后又提出了"种姓平等"
那么这个种姓平等就是针对婆罗门教
完全是反击婆罗门教了
婆罗门教是提出了种姓之处
而他提出种姓平等
所有出家的人都姓什么?
姓世
就不再有自己的姓了
还明白啊?就把种姓这个制度自然就挖解掉了
好,我们再看下面部分
这个里面的"苦极灭道"
我讲得不够清楚
我们今天把这个记下来
它里面提到了八种苦
大家把这个记下来
其中前面"生老病死"就是人生四项
就是佛陀在出家之前
他看到的人生四项就是这个
就是八苦
中的"生老病死"是人生四项
然后后面还有四种苦
大家把它记下来
第一个叫"爱别离苦"
什么叫"爱别离苦"?
就是你越真爱的东西
你会发现你会越失去它
比如说你小的时候
你是由你爷爷奶奶抚养长大的
但是你会发现爷爷奶奶迅速地老去了
有一天他会离开你
那个时候你就会痛不欲生
那是你心中爱的寄托
对不对?
你唯一爱的寄托的那个情感
就是在你爷爷奶奶身上
你会发现他们离离而去了
或者你生命中有一个非常珍惜的东西
你会发现你越珍惜它
它会越离开你
那个时候你就会感觉到很痛苦
这种就叫"爱别离苦"
第二个叫"怨憎悔苦"
怨憎悔苦是什么?
就是生活中我们有很多讨厌的东西
或者厌烦的事情
但是你会发现
这样的人和事总是伴随着我
我想甩甩不掉
或者在大学期间
我们俩在一个宿舍
明明我最讨厌他
非要把我们俩放在一个宿舍
天天还要跟他见面
想躲他躲不掉
我想走,突然之间他又来了
所以这叫什么?怨憎悔苦
我心里面老是怨恨那个东西
但是他总是跟他相会
这叫怨憎悔苦
还有求不得苦是什么意思?
人生中我们大多数的愿景
是无法获得满足的
就是不能落地
不能落地就是不能成为现实
它只是成为一种虚幻的愿景
这叫求不得苦
还有叫无因胜苦
大家把它记下来
无因胜指的是
色受想行识所产生的苦恼
和烦恼
色受想行识叫无因胜
就是由这些
色受想行识
其实就是自己的感受器官
所产生的各种苦恼
这个就是我们讲的人生的苦
然后疾
和灭道其实也讲得很清楚了
然后这里面提出了十二元起
还有三世三重的
因果业报轮回
就是我们发现了
很多业报是三世才报应
你们看没看过
有一个电视剧叫三生三世
什么什么那个里面一个
就讲的是三生三世
还有我们知不知道在我们
就是投胎之前
就要经过一个桥
叫什么桥 叫赖河桥
赖河桥边上有一块石头
叫做三生石
就是这个石头
能照见你前世三生
后世三生 叫三生石
还明白啊
你想说
婆婆我想看看自己前世什么样
我也想看看自己后世什么样
他就会把这个三生石
像个镜子一样照给你看
原来你后世会怎么样
就是这样
这就是小成佛教的
十二元起等等这些
还有六道轮回
下面我们来讲一下
佛教的大成佛教的创立
直接讲跳到大成佛教的创立
部分来谈
大家把这个内容记一下
大成佛教的兴起
它是如何产生的
这也是一个很大的考题
大成佛教起源于
公元一世纪左右
经历了三个发展阶段
就是在印度经历了三个发展阶段
第一个阶段是从公元一世纪
到公元五世纪
当时有两个菩萨
创立了大成佛教
一个叫龙素 一个叫提婆
他们俩是师徒的关系
他们所创立的
大成学派叫
宗观学派
这个是早期的大成佛教
最早期的大成佛教
第二个是从公元五世纪
开始到公元六世纪结束
由吴祝世亲
这两个亲兄弟呢
创立的一个新的
大成学派
叫瑜伽行派
就是现在大家都知道世界上流行
最广的就是瑜伽学派
还明白啊
在欧美国家大量的人在修这个瑜伽学派
你们不知道很多人在学
瑜伽修行
你们以为佛教好像在西方没有影响
其实错
西方影响大了不得了
很多女孩子修了一种建美操
叫什么啊
瑜伽建美操就是来自于这个东西
明白啊
它是由印度的僧人带到了美国
然后传播到西方世界
产生了很大的影响
就是瑜伽
然后第三个时期就是
佛教快在印度的最晚的一个时代
就是快要灭绝了
印度的佛教快要灭绝了
是公元七世纪到公元十二世纪
密教开始流行
这个就是晚期的大臣佛教
那么臣
是什么意思呢
是阉辣的意思
阉辣的意义是称载的意思
它比语佛陀
用它的佛法
可以让众生从生死轮回的
此案到达涅槃的
解脱的彼岸
在我读初中的时候我一直在
考虑那个时候我还在小
十五六岁我就在想
什么叫此案什么叫彼案
为什么这些出家人一定要出家
因为我不知道你们
有没有这个经历啊在八十年代
初的时候我们中国有个
电影非常风靡就叫少林寺
就是当时李元杰
演的那个少林寺
那个电影啊
就是门票的价格是
一毛钱可是
中国观看那个电影
的受众的数量
大概三亿以上
所以中国才多少人
有三亿人左右
看了少林寺这部电影
很快这部电影就分别全世界
就少林寺开始名声大起
当时我读小学的时候
看了那个少林寺我以前小的时候
不知道为什么一看到那种电影
看到感动的时候我就会哭
我就看到什么地方哭呢我就看到那个
就是那个李元杰演的那个
那个和尚
然后他那个师姐明明是要
跟他讲要想跟他结婚
但是他就选择出家做和尚了
我就看到这个地方就哭了
我就不理解我说哎为什么会这样
人生为什么会是这样一个结果呢
后来读初中的时候又
看到书上讲
词案笔案涅槃
我一直在思考什么叫
词案什么是笔案
佛教里面为什么要追求这些东西
我们生活的不是很好的一个
世界吗爸爸妈妈在一起幸福又快乐对不对全家人寻求为什么要选择离开自己家人到寺庙中剃过头发
然后要抛弃自己的亲人
然后还追求什么
词案笔案到底是什么意思呢
我当时就搞不清楚
这个东西现在我现在
我终于知道这些东西了大家
把它记下来词案
指的就是我们的三维世界
你记下来在书上记下来
在佛教里面称叫
说婆世界还明白
这就是此案
笔案是什么
笔案指的是高维世界
就是高于我们三维的世界
那就是笔案
就是佛陀强用佛法的
通过修行的方式
让大家从低维往高维
走还明白
我们这个世界属于低维世界
还有比我们更高维的世界
还明白啊但是那种高维的世界
是普遍的普通的方法
是进入不了的
必须要通过修行的方式
明白啊就是佛教里面
修行的方式才能进入那些高维的世界
所以那个叫
笔案然后涅槃是什么
涅槃我一开始看到
书上以为是死的意思
我说这个是什么追求的啊
那最后不就是大家都死吗
但是现在才知道死是什么
不是死
它指的是人进入了高维以后
精神所进入的一种状态
叫常乐我静
还明白啊
常乐我静的一种精神状态
常乐我静的静什么叫常乐我静
就是一直处于一种喜悦的状态
叫常乐还明白
我静是什么
就是你因为修持身体通透以后
变成一种非常干净的
一种身体
就是在那种高维世界
叫我静还明白啊
就是这样那种精神状态叫涅槃
好下面我们来具体来看
小臣和佛教的大臣的区别
大家把这个记下来
这是一个考题
中国的小臣佛教和大臣佛教的区别
在哪个地方
你看它罗列的这几个是非常重要的
第一个小臣佛教是由佛在世的
佛和弟子的关系
是师生的关系
就像我跟你们
是学生和老师的关系一样
佛陀跟他的土地们的关系
就是这种关系
就小臣佛教的时候
而大臣佛教是什么
大臣佛教是
佛被神化了
佛已经被神化了
从早期人们崇拜佛陀的舍利
开始崇拜佛像了
就产生了所谓的偶像崇拜
大家记下来
偶像崇拜这几个字
那么既然有偶像崇拜
就必须要干什么
要树佛像
然后要画佛的壁画
要建佛寺
来供人们什么
瞻仰和烧香
还明白啊
这就是大家今天看到的
你看我们中国的寺院里面全都是这样的吧
建的寺院越来越豪华
大家发明发现啊
都是豪华的寺院
那个佛像都是庄圆高大漂亮
越来越漂亮对不对
但是早期的佛教呢
我跟大家讲没有这些东西
没有佛寺也没有佛像
就是小臣佛教跟大臣佛教
一个很大的区别
人们需要偶像来进行崇拜了
明白啊就树这些佛像
那小臣佛教讲
佛有三十二种瑞相
他有三十二种
比如说传说佛陀
他的耳朵垂肩膀
他的耳朵能达到肩膀就是一种人的内向
明白啊他的额头
特别宽知道吧
然后他的鼻梁非常中挺
就是人的面相中
鼻梁是非常重要的
如果鼻梁塌塌的
或者鼻梁歪不溜溜秋的
就这个人一般没有富贵相
鼻梁要长得什么样子
第一鼻梁中间要挺
挺拔
这就像山脉一样明白啊
像山一样要挺拔
第二个这地方要宽
这个地方要宽鼻翼要宽
鼻翼不能太窄
鼻翼太窄就显出这个人干什么
有点小力小气还懂啊
这个地方要宽广明白
因为做大事的人他的胸怀要宽广
明白啊
一个是看额头一个是看鼻
一个是看这个地方就能看这个人的富贵相
明白啊就是这个
佛有三十二富贵相
八十种好
但是大乘佛教就不这样说了
大乘佛教说
这个宇宙有无数的佛
因为小乘佛教认为只有一个佛
就是瑟加摩尼
但是大乘佛教说三世十方
有无数的佛
不是只有瑟加摩尼一个
所以谁说的对呢
其实是大乘佛教说的对
因为我们知道
各种各样的世界都有
有阿弥陀佛
有东方要师佛
各种各样的佛多难对不对
所以还是大乘佛教说的对的
佛有三种
一种叫法身佛
一种叫抱身佛
还有一种叫化身佛
你看有一种观世音菩萨
他是不是有牵手观音
你们看那个春节晚会
是不是有一个专门演示观世音菩萨
有一牵之手
因为观世音菩萨在出家之前
他的父亲叫妙庄王
他是三公主
他父亲生了一种怪病
这怪病必须
要用他女儿的眼睛
和他的手
作为药引
才能治好他的病
他们三个公主
妙庄王有三个公主
只有三公主愿意舍身
来救自己的父亲
就是观音菩萨
观音菩萨的前身
然后他就把自己的手割掉了
把自己的眼睛发掉了
后来就因为他这个功德
他就长出了一千只手
每只手里面长出一个眼睛
明白啊
就是上天
赞扬他的功德吧
不是他这种身长出一千只手
那个是法身
能不能听懂法身的意思
就是人修行到一定功夫的时候
他有一个法身
那个法身你看不见
就是他那种
是什么呢就是相当于元神
能不能听懂
就是元神还明白啊
就是你们玩游戏的同学知道
就是人会修出一种叫元神的东西
那个就是他的法身还明白啊
其实法身就是元神
元神就是法身还明白啊
然后每个佛都有法身佛
就是你看不见的他一个法身
有的佛长的是
露目金刚的形象
你看到那个四大金刚
对不对你看到那个是不是
室内有四大金刚
其实那个是法身形象
不是他肉身的形象是你看不见的
明白啊是他修行的一种很高的功夫
产生的一种能量体
叫法身还明白啊叫元神
好然后我们再看
小成佛教是以追求个人解脱
为最终的目标
因此他修的那个果位叫阿罗汉果
大家把这个一定要记下来
阿罗干火阿罗汉果
所以他们修的那个
最后名字叫罗汉大家听出了吧
对不对罗汉
然后大成佛教呢
是修什么修菩萨
菩萨的理想
菩萨是干什么用的
是用于普度众生的很明白
所以他以修成菩萨的果位
和佛的果位
作为自己的人生的最高目标
明白啊就这个
然后小成佛教修戒定会
主要修戒定会
和八正道
八正道是什么给大家看一看
八正道大家看
正见正思维
正语正业正命
正经进正念正定
大家看每个正
都是指的是你不能走偏
什么叫正语
正语就是你不能说一句
别人不好的话
不能说一句恶语
也不能说一句什么谎话
明白啊
所以修行人是有很多
这个都是属于戒律中的正念
就是什么意思
你的头脑中不可以有一种
一点点歪思邪念
这叫正念明白啊
然后
而大成佛教要修六菠萝密多
大家一定要把这个六菠萝密多
给我记住六菠萝密多
是哪六菠萝密多
记下来六菠萝密多
这个可能就是一个选择题
你看
六菠萝密多包含哪些内容
不失持戒
忍辱精进
禅定智慧
这可能就是一个选择题
很明白啊就是多项选择题
可能就是这个题目还明白
把这个六菠萝密多记下来
所以你看那个是不是
修大成佛教比小成佛教
要求的要多啊对不对
你看他有不失对不对
他要求小成佛教
不一定要求你去不失
但是大成佛教一定要求你
早期大成佛教是要求你去不失
不失干什么就要去向别人
起识起识干什么
把功德给别人还明白
这个叫不失
不失就是把善和果
功德给别人叫不失
要明白啊然后这里面
持戒跟他是一样的
忍辱忍辱是什么
就是要忍别人不能忍之忍
他明白啊别人打你
骂你你就要干什么
打不还手骂不还口
这个叫忍辱别人把兔骂
推到你脸上你可不可以再吐
别人吐回去不可以
你别人把兔骂吐
给你脸上你就用手把它抹掉
洗脸你说我就在洗脸
这个就叫菩萨行
所以菩萨是不是要忍很多
别人不能忍的东西啊对不对
千万不能意气用事
和有怒火
你要产生怒火心中就会有恶念
他明白啊比如说别人吐的一口
吐吗骂你是吐驴
你心中就暴露暴露就
产生什么恶念恶念就干什么
跟别人拳脚相加
拳脚相加结果是什么啊
把别人一拳打死掉了因为你有功夫
对不对你打别人跟别人
打你是不一样的别人打你就像
打棉花一样的打你
胜仗也不会有什么东西
因为有功夫你是念个功夫的人
你一拳就能把别人干啪了
明白啊所以千万不能
打别人所以忍辱是非常重要
还有精进是什么就是
把那些持见忍辱不失的功夫
要提高到很高的境界
明白啊然后禅定智慧
就是这样六波罗密多
就是这个意思啊
那么小成佛教最终修行
达到什么境界呢
叫人空法有
什么叫人空法有
说人是空的是一种相
空相明白啊所以不要
不要认为你活在这个世上
你就是有了其实人是一种
假相他说
但是法呢佛法却是真相
就是在这个宇宙中
佛法是永远不灭的是永恒的
所以叫人空法有
而大成佛教最终什么
说人法皆空就万法皆空
明白啊所有宇宙
宇宙中的所有的一切都是空的
都是假的
都因为这个能不能理解
对于空
你们能不能理解
估计肯定不太好理解啊
现在不理解没关系
所以呢就是给你们
推荐三部就是
大成佛教的经典啊
大成佛教的经典给你们推荐三部
第一个叫金刚波罗经
又叫金刚经
这个就是会人
当时听到这个经里面讲了一句
寄语后来突然就开悟了
就去修行了
哪一句寄语就这上面讲的一句
最有名的寄语叫一切有违法
如梦幻泡影
如怒一如电
应做如事观
他就听到这句寄语后突然就
门发了干你妈去修行的想法
就是
这个东西就是突然出动了
他的会根啊明白
有的和尚全是就是修行人
所以这事他脱下来
虽然当时会的人是一个乔夫
在山上打柴
通过卖柴火来养活
自己的母亲他从来没有结过婚
他一直在侍候自己的母亲
去那个慧能中国的那个慧能
就听到这句话
然后获得了这个感悟
第二个就是推荐给大家的
地藏经我为什么
给大家推荐地藏经呢
因为很多人大家你看
一到清明节会有一些重要的日子
很多人就会烧纸给
自己的亲人烧纸但是我
听你们讲烧纸还不如给
给自己的亲人念地藏经呢
为什么因为烧纸
只能让你的亲人获得财富
的增加却不能减轻
他任何的业力和痛苦
但是念地藏经
可以减轻他所有的一切
明白你念完一遍
这个地藏经你说把自己的所有的
这个念地藏经的功德回向
给某一个亲人死去的亲人
他就会从这里面获得解脱
从地狱中获得解脱
他明白念到一定程度
他的业力没有了他就可以
从这里面拔脱出来所以地藏经
的功德是无量的为什么
地藏经有这么大的能量呢
就是因为地藏菩萨大家知道
他在出家之前是一个小的
比丘的时候他就
曾经立下一个哄愿
你们听不听得到这个哄愿
他说地狱不空
世不成佛
众生度尽我方成佛
就立了这个哄愿
地狱不空
世不成佛
他说地狱不空我永远不成佛
众生度尽了
什么众生度尽地狱中众生
度尽了我才成佛
你看这个哄愿厉害厉害
所以他在地狱中干什么
在超度众生
他在地狱中给众生在念佛经
他明白吗让你们忏悔
因为你们前世做了那么多
恶业所以你们在地狱中受苦
所以我地藏菩萨就在这个地狱中
超脱你们
所以人们就称他在地狱中
不称他叫地藏菩萨
称他什么叫地藏王菩萨
说他是王明白吗
说他才是地狱中的王明白吗
是这样的
最后一个给大家推荐的是心经
心经是观世经菩萨
传给我们地球众生的一部最好的经典
就是观世经菩萨
行波罗密多时
照见五应皆空
射不易空
射就是空,空就是射
就一共大概就一百多个字
就这部心经却非常
非常伟大
可以讲是大成的很多思想
就包括修行方法
都包含在这部心经里面
你要知道很多司法家常年
写的就是写这个心经
不知道你们看没看过
很多人家挂在墙壁上挂的是心经
他明白吗就是用小楷
一般都是用楷书来写心经
偶尔用行书
大多数都是楷书,为什么
就是人家逼供逼近在写心经
的过程中其实就是一种
修持功夫,他明白吗
包括很多修行的那些生人也在长期
朝心经,他明白吗
大家记得这三个经典
非常重要
下面我给大家介绍一个
我们南京最好的寺院
你们想不想知道
南京最好的寺院你们知不知道
想不想去这个最好的寺院
去看一看,想不想
其实就离我们南京有点大学很近
跟我们在同一个区
它叫七霞寺
知道吧,南京最好的
寺院是七霞寺
是不是我们这个区的名字就
叫七霞区啊对不对
这个寺就叫七霞寺
这是我们从明清以来的
江南四大叢林之一
就是江南最著名的
四个寺院之一就是七霞寺
为什么七霞寺
这么伟大,因为七霞寺是
中国佛教八大的
派别中的其中一个派别的
主题,这个派别
是唐朝时期创立的
叫三论宗,大家可以记下来
三论宗
你们下次可以拍一个视频
专门到七霞寺拍一个这个视频
然后起一个标题,就叫做
南京最好的寺院
你去过吗,保证会
爆火我跟你讲,我以前拍过
一个视频就爆火过,但是我不追求
这东西,有一年
冬天我和我儿子
在南京秦淮区
在古班城附近一条街
我带我儿子去吃早点
突然我看到那个寺院,我就突然起了
一个想法,我说我想拍一下
那个寺院,一大清早,后来我就
带着我儿子,然后把那个寺院
里里外外拍了一遍,然后
起了一个标题名字
因为我在讲解这寺院里面的历史
它是东晋时期的一个著名的寺院
就是王羲之曾经在这寺院中
住过,还明白,好多人不知道
后来我就给他这个
这个视频起了一个标题,什么标题
你们猜不出来,当时就
爆火了,这视频播放量
40万,就一下子播放
量40万,我起的名字叫
南京最小的寺院
你去过吗,南京最小的寺院
这个寺院的名字叫金素安寺
你们到网上查一查
是不是有这个寺院,叫金素安
当时我这视频
出来以后,大家都在争论
有的人在讲,说金素安
老师,你说这个金素安
是寺,不是安里面
应该住的尼姑吗,叫尼姑安吗
怎么你给他起名叫寺呢
因为这里面住的就是和尚
所以大家都搞不清楚
一个问题,到底叫安
还是叫寺,同学们,你们认为
它里面住的是和尚
你们认为它应该叫安还是寺
有人,他就有这个
常见,他就认为
寺里面住的是和尚,安里面住的是
尼姑,所以应该叫安
安应该是,这个里面
住的是尼姑,还明白
其实它里面住的是和尚
其实我告诉大家,安
其实指的是什么意思,它不是指的是
性别,而指的是
比较小的修行
寺院,叫安,还明白
比较大的才叫
综合性的才叫寺,还明白
它指的是空间大小
不是指的是里面修行者的性别
还明白,这个是
区别的根本,好
现在金苏安,当时我就起了这个名字
然后,因为它在
南京这个寺院起源特别早
东京时候就产生了,金苏安
王熙就是曾经在这个地方
待过,明白啊,所以这个
非常,然后就拍了一个视频
你们可以下次拍一个南京
最好的寺院,叫什么
叫七霞寺,然后大家
就知道,哦,为什么七霞
寺这么好呢,因为七霞寺是我们
佛教有一个重要的派别
叫三顿宗的祖庭
那个祖师爷的名字叫什么呢
叫吉藏法师
你一进入七霞山那个地方
就有一组雕像
那个雕像中其中有一个雕像就是
吉藏法师,知道吧
所以你可以拍一个这样的视频,你可以讲解
介绍这个吉藏法师啊
你可以在豆包里面搜一些
这些资料,一看你就可以记住了
你就可以介绍,写一个
那大家看,看屏幕上
三顿宗是哪三顿,看我们这边写的
中论
十二论和百论
这个就叫三论,还明白吧
三论宗就是三不俗,叫中论
十二门论和百论
你也可以给别人介绍
这个就是宗观学派
好,我们下面来介绍龙树
龙树它既然是大成佛教的
提倡者,清奇者
那我们就介绍介绍这个龙树
龙树是印度人
它有一座叫
龙门和龙圣
是南印度人,婆罗门种姓
他的年代一般特定为
公元二世纪左右
据说他年幼的时候
非常聪明,因为他是婆罗门种姓
所以从小就学什么
婆罗门教
学会了费陀经典里面的很多法术
他会很多法术
知道吧
他上知天文,下知地理,非常聪明
会很多法术
其中有一种法术,他引以为傲
什么法术,就叫影身术
学会了这个影身术
他干了什么事情
他起了邪念
就像有一个劳三道士
学会穿墙树以后
他起了个邪念,什么邪念
他到邻居家去偷东西
偷别人家的黄金
师父曾经跟他讲,你学会了穿墙树以后
千万不能起邪念
一起邪念,这个法术就会失效
结果这个龙树
就像你们学会了影身术
你们会跑到女早堂去
对不对,那女童也都看不到你
哎呦,你好高啊,自信啊
什么什么
这个龙树就干了这个事情
他不仅自己学会了影身术
他还教自己三个最好的朋友学会了影身术
他们四个人干什么呢
经常跑到王宫中调戏宫里去
宫里面经常被他调戏
就搞不清楚怎么回事
因为看不见他们,知不知道
只是知道自己经常被
慢慢就知道是有男子在调戏他们
但是就是看不到这些人
所以经常汇报给国王
国王知道以后就震怒
说竟然还有人敢到王宫中做这种事情
来羞辱我
大家知道古代的国王
他跟我们现在的不一样
古代的国王都信仰各种宗教
他身边有很多高人
所以就有高人在他王宫中设立了法证
这个法证干什么
就是专门来坐牢龙树他们的
龙树和三个好友
又一次来跑到王宫中
来凌辱这些宫女了
他们不知道
其实他们已经落入了罗网
别人已经设立好了一个法证
在等着他们
法证一起动以后他们的隐身术立马就失效了
四个人立马就从隐身状态
变成什么
呆掉了一看,没有隐身了
所以王宫的四周
全部隐扶的什么
隐扶的是那些赌士
全部拿着刀剑一起上来砍他们
三个好朋友立马被砍死
就有龙树跑掉了
为什么,因为龙树除了会隐身术
还会其他很多法术
其中还会什么法术
叫地遁术
我们中国分身演绎中不是有一个人
会这个地遁术吗,叫什么名字
叫土行孙
大家听说了吧,都跑到地里面
跑掉了,他也会这个东西
但是他的那些朋友不贵啊,怎么办
全被砍死掉了
所以等他从王宫中出来以后
满身是血啊
这个时候才开始觉得自己做错事情
害了自己的好朋友
发誓以后,从此再也不用任何神通
干什么
替法出家修行去了
就为这个事情,替法出家修行
后来呢,一开始修小臣佛教
因为他自己本身功夫就很高
所以修小臣佛教
他觉得对他帮助不是很大
后来去干什么,就到雪山去修行
雪山大家知道
就是喜马拉杉
就现在喜马拉杉上面还有很多修行者
你们都不知道吧
就是赤身裸体
在大雪中修行
你看,你穿着厚厚的衣服
到喜马拉杉上去试试看
待一个晚上试试看
那些人常年就在那个地方打坐
所以他们修的那种功夫就是瑜伽功夫
你们不知道,你们听不听说过
叫做火定
就是让身体里面像燃烧的火一样
一点不怕冷,还明白
就在那个里面
那么当时龙素也去到喜马拉杉
去修这种功夫
然后碰到了一个老的比丘
这个老比丘也是一个功夫很高的人
也是一个赢者
然后就传授他于大乘佛法
这样子他就修会了大乘佛法
立马就觉得
大乘佛法比小乘佛法要厉害很多
然后又经过比丘的介绍
他又跑到了龙宫里面
龙宫就是龙王的宫殿
古代有很多龙
在水里面建的宫殿
叫龙宫
你们以前看那个动画片
孙悟空大楼天宫里看过龙宫吧
知不知道
龙它是一种很特殊的动物
它喜欢什么,尤其是龙王
它喜欢什么,喜欢收藏佛教经典
你们不知道这个吧
很多龙在修行
它化成人形,躲在寺庙中在修行
明白吧
然后你们是见不到这些龙的
但是这些龙王
在他的宫殿中收藏了
大量的各种佛教经典
所以龙素菩萨就跑到这个龙宫里面去
因为它会法术
会水盾,它跑到水里面不会死
明白吧,就到龙宫里面去学这些
大臣的经典
学会了以后就开始传播这些大臣的佛法
但是呢
它虽然在弘法方面
功德很大
全印度很多人都跟它学大臣佛教
大臣佛教开始在印度兴起了
但是它有个毛病是什么
它出身高贵,它是婆罗门种
大家知道吧
它是婆罗门种
所以比较心高气傲
所以就经常指点国王
做事情,就干政了
干预政治
干预政治的结果就导致
在政变中
他后来就选择自杀了
明白吧,就这样一个结局
但是他把他的佛法传给了他的徒弟
他的徒弟呢,后来就是提婆
提婆又继续传播他的
宗观理论
宗观血派的佛法就这样
然后第二个就是公元三世纪
开始到公元五世纪兴起的
另外一个血派,叫愚家行派
大家把这个写下来
愚嘎,愚嘎就是现在
在西方世纪大流行的
愚家学,愚家修行
愚嘎的修行的本意
是相应的意思
是古代印度一种通行的
修持方法,直到今天
还有很多愚家士在修行这些
愚家修行
那么大家把这部佛经记下来
这个愚家行派的最主要的
经典就是这部佛经
叫《愚家师地论》
《愚家师地论》
这部经典为什么重要呢?
因为玄奘法师到印度求佛法的时候
修的就是这部佛经
你们不知道吧
原来玄奘法师到印度修的是这部佛经
叫《愚家师地论》
因为等玄奘法师到印度的时候呢
已经是处于佛法的末期了
在印度
当时印度流行什么?
密宗
因为玄奘法师是公元七世纪
八世纪左右才到印度的
那个时候已经是印度佛教的晚期了
当时它就流行密宗
就流行这些《愚家师地论》
那么它跟着那个
它到哪个地方去修行呢?
到拉兰陀寺
跟渐贤法师修行
而渐贤法师是当时西藏
就是印度的一个德道高僧
相当于
拉兰陀寺就相当于一个大学
佛教大学一样的
高僧都到那个地方去修佛法
明白吗?跟渐贤法师来修佛法
所以呢
《愚家师地论》非常著名
他们把他们的祖师定为弥勒
为什么定为弥勒呢?
就是因为福祖菩萨
有一个非常传奇的经历
就是有一次
他在梦中来到了
窦帅天
窦帅天是谁的地方呢?
是弥勒菩萨的地方
然后弥勒菩萨就在窦帅天
别院里面
跟这个无助菩萨
就讲解了一部佛经
这部佛经就是我们今天看到的
《愚家师地论》
然后梦醒之后呢
无助就把他梦中所记得的
《愚家师地论》的内容把它
复记出来了,把它写出来了
因此呢,他就告诉众人
这部《愚家师地论》
是谁传给我的呢?
是弥勒菩萨
我们为什么称它叫弥勒菩萨
叫弥勒菩萨呢?
因为根据
瑟加摩尼的说法
未来地球会有一位佛
来到地球来教导众生
就是等他灭度以后
就是未来,他没来到地球
这个人
他会像瑟加摩尼一样
以肉身的形式投胎
然后修成佛
最后人们称他叫弥勒菩萨
但是之前就只能称他
叫弥勒菩萨
在天上的第三十三重天
叫窦帅天
那边有一个地方
是他的世界
所以中国的净土中
有两个净土中
一个净土中修的是西方体的世界
还有一个净土中
修的是弥勒信仰
修弥勒窦帅天的信仰
死后要投胎到
弥勒的身边
为什么这些人
要投胎到弥勒身边呢?
一般修弥勒信仰的
基本都是一些世间中修行的高僧
他们在生前都发下哄怨
说等有一天
弥勒菩萨从天上
三十三重天来到地球
当成佛类似的时候
他们愿意跟随弥勒菩萨
一起投胎到地球来做弥勒的弟子
还明白啊?就相当于
瑟加摩尼投胎到印度
做王子
然后他的那些土地们跟他一起来
投胎修行一样
他们属于修行的高僧
他们就讲说愿意将来投胎到
三十三重天跟随弥勒菩萨修行
还明白就是这个意思
然后世青呢
是无助的亲弟弟
世青也出家修行
然后传播了这个
无助所创立的
瑜伽形态
然后最后一个时期呢
是公元六到七世纪到八世纪以后
在印度取得了主导地位的
密教
密教呢是大臣佛教
印度教和民间信仰
相结合的产物
是民间信仰相结合的产物
他认为
世间的万物都是由
地、水、火、风、空、石
这六大所做
因此呢修行要修
三密加持
大家把这个记下来
密教修行修三密加持
我为什么要大家
一定要了解密教
我们中国藏传佛教就是密教
还明白啊
所以大家一定要了解我们藏传佛教
他修密教是怎么修的
就是三密加持大家把它记下来
记在书上
我们书上没有这个东西三密加持
第一个叫做生密
生密是什么就是
手结印器就是打手印
你们看到很多
藏传佛教的佛像上面
那个佛像都在打手印
这个叫手结印器
还明白啊
有的学者就认为
这个接手印就相当于
拿着一个天线
这个天线呢
在能引导宇宙中一种特殊的能量
进入你的肉体
还明白啊
我们休息一下