讲了这么多,其实都是让大家想理解一下,我们中国的文化的思维方式跟逻辑思维是不一样的。
所以呢,如果你要想了解中国文化,为什么产生了那么多摧残的那些经典,那些文本,
你就要了解我们中国人的思维方式,它是非逻辑思维方式,还明白?
如果你不能理解这个,你就不能理解我们中国文化。
你要用科学的方式去分析中国文化,你会发现很多问题是走不通的。
它是不同的两个路径,不同的两种思维方式,从而得出不同的两种结论。
就像你研究中国传统绘画,再研究西方绘画,那西方绘画是一种完全写实的,
是建立在科学的思维的方式,画出来的一种写实主义的话,而中国的绘画讲究的是意境,对不对?
是一种思维的意境的表达,跟它完全是不一样的,这是两种不同的呈现方式,对不对?
它不追求写实,虽然中国传统绘画中也有工笔画这种类型,中国工笔画达到非常高的境界,
但是还有一种画就是写意的,大写意的话,那就是跟西方绘画完全是两种路径的,对不对?
那么讲这么多,其实我不知道你们到底能听进去多少,不管怎么说,现在我已经讲到了这个程度了,
我已经用西方心理学的角度,已经把它讲给你听了,佛遗德提到了本我,自我,超我。
本我是什么?就是人的潜意识,自我是什么?就是显意识。
而超我是什么?就是最高道德的自我,就是人人戴着一个假面具,你要修行想要修到最高的道德境界,
那个你就是人现实中那个假象的你,很明白啊,那个看起来真实其实是虚假的那个你,就是你的社会中的那个ID身份。
但实际上呢,我们可以发现啊,这个社会呢,大多数情况下,我们是被表象所迷惑住了。
我们没有认真地把心沉浸下来,能理解这个社会的本质是什么。
所以呢,这就是我们很难体悟到中国文化的那种真相的原因,就是我们很难跟中国文化同频共振。
大家有没有发现这个问题?很多人一看中国传统文化,马上就走掉了,马上就不再烦了。
但是你看到西方的文化,好像是会有清净感,为什么?因为你的频率跟西方文化现在共振了。
你学的是西方文化那条东西,你不是学的是中国传统文化的东西。
所以中国文化是需要什么?需要能把心静下来的,能去掉那些浮躁,然后你才能够真正,你要学会干什么呢?
能够在宿舍中点一炷香,泡一杯茶,然后双腿盘坐在你的床上面,打坐。
你能不能做到?你做不到啊,同学们。所以你就不可能走上中国文化的那些东西。
所以这个就是我们现在,现在的中国文化的困境也在这个地方。
因为这个时代现在已经变了,这个时代已经被西方文化所干什么?所笼盖住了。
就是全世界人类基本上都被西方文化全部笼盖住了,都是生活在西方文化的这套系统之中的。
所以你要想真正恢复中国传统文化得有一个非常艰难的过程。
虽然有很多有识之士正在研究,正在恢复中国传统文化,但是这个过程毕竟还是非常艰难。
长话短说,废话少说。不管怎么说,我觉得我自己讲了这么多话,好像似乎没有多大效果。
那这样子吧,我就讲一下这个作业,最迟的时间是第五周,听明白了吗?第五周结束。
就是我让大家读《道德经》这个经典,它的结束时间是在第五周。
然后读这个经典的时候呢,大家先要找什么呢?找白话本的《道德经》。
你读原本的《道德经》你是读不懂的,你必须要找一个翻译的《道德经》,还明白啊?
这样子你才能稍微读懂一点,找白话本的《道德经》。
还有呢,我告诉大家,就是看这种中国古代的典籍啊,你要注意出版社。
其实我是希望大家能够买两本这样的经典,自己去买一本。
儿童啊,这个书呢,可以摆在你身边长期可以阅读的。
给大家推荐两个出版社,第一个是中华书局,第二个是上海古籍出版社。
中华书局和上海古籍出版社,就是我们文科最好的出版社就是这两个。
儿童啊,比如说你要做学术论文,那导师看你首先你引用的出版社是哪个地方的书,必须是这两个出版社。
那明白啊,所以你的书不对,你出版社不对,你的书就不对,那明白啊。
最好的学者都是在最好的出版社出的书,那有学术专注。
儿童啊,所以呢,在历史上,就是关于《道德经》的注释版本最好的一个是和尚宫版的。
和尚宫,你们可以记得书上啊,和尚宫版的。
和尚宫是什么人呢?是战国时期的有一个老者,他经常浮在河面上,就是双腿盘坐,浮在河面上,给岸边的人讲解《道德经》。
人们不知道他姓名,只后来给他起名叫和尚宫。还明白啊,他所注解的《道德经》非常经典。
第二个是王毕注的《道德经》,王毕是这个著名的哲学家,但是他死得非常早,他30岁不到就死掉了。
他注解《道德经》,注解《南华真经》,就是《庄子》,都写得非常精辟。
但这个天才死,特别早,30岁不到就死掉了,他明白啊。但是我觉得这两个版本是最好的。
然后呢,你们注意啊,一个是出版社,第二个是版本,反正就自己看吧。能看到什么程度就看到什么程度,只能这样的啊。
好,下面我们来讲一下这门课的《刺客计划表》。《刺客计划表》里面第一堂课和第二堂课我们讲的是虚论部分的内容,就是我们今天讲的。
然后下面一次呢,我们这个课都是以专题的形式给大家讲解啊。下一次专题呢,讲中国文化的起源部分,就是探讨中国的史前神话,中国的史前文明形态和史前文化的内涵。
然后再一个专题就是哲学宗教部分,这个里面分三个,一个是道家的思想和道教,第二个是孔子和儒家思想文化,第三个是佛教和佛教的中国化。
然后最后下面一个就是史政部分,就是中国的历史方面的一些政治王朝。然后再下面就是谈中国古代的艺术,包括文学艺术,书画艺术还有陶瓷艺术,就是作为这几个分类啊。
最后就是复习课,就是这一学期的课程大概设置就是这样子。好,下面我们来讲讲考核部分,就是这门课呢,就是有期中考试,叫做有期末考试,期末考试呢,采取的是毕业卷形式,大家不用拍照,这个是以前的考核方式,我现在把新的考核方式告诉大家,就是期末考试是毕业卷考试,知道吧,在大概18周,18周叫考试,实际周我们就复习。
复习的时候呢,老师会把整个考试的内容全部给你们做成复习提纲,还明白啊,就是所有考试题目涉及到内容都会做成复习提纲,这个提纲里面内容包含了A卷和B卷的内容,A卷就是你们这学期考试内容,B卷就是你们下学期开学的时候就是考试没通过要补考的同学的B卷,就用B卷,还明白啊。
然后如果你这个B卷也没通过怎么办,就要重修,还明白啊,这门课你必须得到这门课的学分,就是你选了这门课你就必须得到这门课学分,必须要通过,所以大家一定要认真地学啊。
好,然后就是大家在书上记下的,总评层级等于平时层级占40%,在书上记下的,就是你这门课能不能通过,最后看的是总评层级,知道吧,就是在网上它有三个层级,第一个层级是平时层级,第二个层级是期末考试层级,第三个层级是总评层级,那你这门课能不能过,你就看第三个层级,就是总评层级,知道吧。
总评层级只要达到60分就能过了,总评层级是由两部分构成,平时层级占40%,然后加上期末考试层级占60%,所以大家可以看出平时层级占的比重非常高,原来只占30%,现在提到了40%,这是学校修改的,不是我们老师要求的,是学校要求平时层级要占的大多数比分。
就是说,如果你平时层级成绩很好的话,这门课你轻轻松松就可以过,很明白。但是如果你要想拿到80分以上,你平时层级必须要好,要不然你的分数就不可能高,因为你平时层级占40%呢,对不对,所以你必须要好好的把平时层级搞好。
那平时层级是怎么计算呢,大家记下来,我给你写一下子。平时层级的第一部分是考勤,考勤一共四次,就是这学期我随机点名四次,知道吧,每一次10分,一共40分。
第二个是交互作业,交互作业一共四次,每次10分,交互作业全部是在语课堂上要能反映出来的,还明白,让你们做的第一个作业是不是已经看到了,就是道德经,还懂吗,道德经不用做交互,但是后面的三次作业全部要有交互,交互是什么,就是让你上哪来给大家讲,叫交互,把你的作业分享给大家,叫交互,还明白啊,如果你不讲,你就没有分数高分。
所以你就是重在分享,听懂了,大家一定要勇敢的出来分享自己的作业,听没听懂,为什么要这样子,因为分享的过程就是在锻炼你的能力的过程,你要发挥自己的演讲能力,表达能力,还有什么思考问题的能力。
在这过程中,你就要学会,要勇敢的表达自己了,这就是我们中国大学生缺乏的东西,西方的大学生在这方面就比较好,西方的大学他比较,课堂比较开放,老师在上课的过程中不停的跟学生在交互,明白啊。
但是我们中国的教育方式就是此进一辈,进行知识教育,所以老师不停的在讲,学生不停的在灌输,这种叫知识,知识型教育,不是将来教育的发展方向,如果用这种方式教育出来的孩子没有创造性啊,对不对,你们不愿意思考,全是老师在帮你们思考,对不对,是不是这样的,同学们,我讲的对不对。
那ARF软件发展的过程中现在已经到了这种程度,我们还需要用这种知识教育的方式,那不是不适应这个时代了吗,对不对,什么知识你都能收到,那还有老师在干什么呢,所以我们要多交互,多学习,多思考,多激发大家的创造力和思考问题的能力啊,就是交互作业就是这个啊。
最后一个是七中考试,七中考试20分,占20分,有人问你讲老师七中考试怎么考啊,是不是导师一人发一张试卷做一个试卷啊,不是,七中考试就在语科堂上考,老师在语科堂上给你发一张试卷,还明白啊,这个试卷全部是选择题,你做完一题就要分数就出来了,啪,多,它是100分,100分乘以20分就是你的,就是占的,就是算成20分的比例。
就是那个,不是,我讲错了,是10分,10分,它这个选择题一共10分,10分一乘以2就是20分的比例,比如说你在里面得到5分,再乘以2就是10分,就是这个意思,就是你最后得到的分数。
所以大家可以看出我们的平时层级是非常重要的。大家一定要跟着老师的节奏,跟着老师的步骤去认真地完成平时作业。能不能完成同学们?大声地告诉我。
我看你们讲话有气无力的这样子,就知道你们说话言不由衷。
老师,我根本就不想完成你的作业,是你逼我们完成的,所以我们才说能,是不是?我觉得你们讲话太言不由衷了。
当然我也不能逼你们,但是这个就是学校给你们规定的任务。其实我希望你们,如果是按照我的思维的话,我不希望你们做平时作业,知不知道?
如果我是教育部长,我要求全国所有的小学、中学、高中不允许布置所有的家庭作业,不允许做任何考试项目。如果我是教育部长,我就要求这样做。
为什么要做家庭作业呢?为什么让孩子回家以后整天做教育做到11点、12点,让孩子连玩的时间都没有呢?对不对?这样有什么意义呢?
所以这就是中国教育的悲哀。你们都是在这种教育体制中长大的孩子,所以你们就是深受其害。但是这个就是现状,是不是?对不对?同学们?但是这就是现状,没办法改变现在。
但是这不代表将来不会改变。明白吗?将来会发生巨大的改变,就是我们中国的社会就会向AI智能社会发展。所有东西,好多东西都被AI所取代了。
大家想一想,那样的社会还需要你这样的学习吗?整天拼命地读这个读那个背这个背这个,有什么意义呢?是不是啊?就没有任何意义了。你就找一个AI的保姆就可以了。所有的知识你一问,他就会告诉你,对不对?那还学干什么呢?就没必要了,对不对?好,下面我们就开始讲文化的含义了。大家把书翻到第一页,我们看看文化到底是什么意思。
文,它其实就取自于花纹的文字。这个文呢,是指的是动物的皮毛,还有鸟的羽毛的形态,叫纹路,花纹。它是一种自然的美的表达。但是古人在看到这些自然的美的时候呢,逐渐把它引入到人的身上,犹物几几,有看到自然界的东西,逐渐引申到自身,对不对?叫犹物几几。
然后去寻找什么?美化自我的一种表达。所以古人的美字,不是我们今天理解的美字。古人的美跟我们现在连的美是不一样的。等我下次上课要讲到那个加古文字时,我想给大家讲这个字是怎么分析的。然后由此就引申到个人的内在的修养,精神的修养。
而化呢,这是变化,由这个变化引申到教化,就出现了所谓的以文教化这样一种思维方式。就是我们学文学学艺术的目的是为了什么?是为了改变人的思维,改变人的精神,让人变成一个完美的精神体。这是我们中国教育的最高方针,对不对?让你成为国家所需要的那种人才,而不是做一个废材。
什么叫废材?天天在家里面打游戏不就是废材吗?让你妈让你爸养着你,你天天就想着在家打游戏。我告诉你,真的有这样的孩子。
有一次到年龄港遇到了这样的一个父母,他父母就是讲他们大学有个同学有个女同学在聚容,家里面在聚容那个地方。
然后儿子大学毕业以后就不愿意出去找工作,干什么?天天在家玩游戏,就让他妈妈养着他,也不愿意找女朋友,也不愿意结婚,也不愿意生孩子。
就愿意一个人天天玩游戏。你说这样的人生不是废材一个吗?好不容易把他培养培养大学毕业了,他就天天在家玩游戏了,放飞自我了。
所以我觉得千万不能走这样的人生啊,是不是啊?这种人生不仅是伤害自己,也伤害父母,伤害这个社会,对不对?
那我们看《易经》细字项里面是怎么讲自然美的。《易经》大家知道是中国古代一个非常伟大的经典,可以讲仅次于《道德经》的一部伟大的经典。
那么在中国古代的历史中,有三部《易经》,出现了三部《易经》。大家在书上记下,这书上没有它,第一个是《年三》,第二部《易经》的名字叫《归葬》,第三部《易经》的名字叫《周易》。
看到了,三部《易经》。《年三》是谁写的呢?是神农写的,叫《神农易》。那《易经》是干什么用的呢?《易经》是用于解释八卦的经书。八卦是干什么用的呢?八卦是预测用的一种工具。
大家明白吗?战斧用的。古代的时候都有俯观,在古代王身边都有专门的俯观。俯观是干什么用的呢?战斧。战斧干什么呢?预测一个事情的疾凶。
比如说王说,周王上网说,我王明天准备过黄河。俯观给他预测过黄河是疾和凶。王的俯观预测是疾,王就带着疾的随从侍从去过黄河。
在过黄河的过程中,突然船翻掉了,啪!漏水了。然后回来以后,就把这个变成了什么?凶。就把这个事情写着刻在什么?甲骨文上。
就讲说预测是疾,但最后的事情是什么?是凶。所以这个就叫什么?战斧。战斧干什么用的呢?预测一个事情的疾凶的。
就是这个事情到底是能做还是不能做。这俯观就是给你做决策。明白?那么,所以这个年三归帐都是当时的古代的意经。
而归帐是谁写的呢?是皇帝所写的,宣元皇帝所写的。而周义是谁写的呢?是周文王写的。
大家记在书上啊,把这记在书上。那这书上没有啊,我跟你讲,这没有了我才叫你记在书上啊。就是为什么它重要呢?
因为这三部书都是我们中华文化的最重要的三部密码,就藏在这个年三归帐和周义里面。
但可惜的是只有周义这本书被保存下来了。周义为什么能被保存下来?就跟孔子有关系。
孔子因为一直在推崇武经,跟学生传播武经,所以呢,等秦始皇焚书坑儒烧毁武经之后,在孔子的那些学生中还在秘密地传着武经。
明白?就这样的被保存下来了,要不然就没掉了。那年三和归帐呢,就被秦始皇毁掉了。
有人说,秦始皇怎么那么傻的?为什么把我们中国古代那么多好的典籍的毁掉?大家知道我们中国还有一部很重要的书叫《三海经》,你们听不听得懂?
《三海经》的全名不叫《三海经》,叫《三海经图谱》。其实它还有一张图,可是这张图呢,也被秦始皇毁掉了。
所以我们只剩下文字了。剩下文字的结果是什么?到今天我们根本就搞不清《三海经》里面写的那三在哪个地方。
还明白啊?你用文字的方式来锁藏中国的那些什么山,这个山,那个山,你根本就找不到。
比如说我举个例子,现在大家讲的昆仑山,根本不是现在你们讲的那个昆仑山。你们不知道吧?
很多修道的人都想到昆仑山去找那个昆仑山,可是我跟你们讲,真正昆仑山根本不是那个昆仑山。
但昆仑山到底在哪里,我不能说。知道吧?那我要说的话,马上七四九居然就来找我了,搞定家。
这当老师讲的玩笑,真的是《三海经》是有一张图的。你说你写中国最早的一部地理书怎么可能没有图呢?
那怎么能叫地理书呢?《三海经》是中国最早的一部地理书啊,对不对?这我讲的没错吧?现在这部书还在,叫《三海经》,对不对?
《三海经》啊,《三海经》是有一张图的,所以把它毁掉了,秦始皇。秦始皇为什么要把这张图毁掉?
他就让你找不到这些山,还明白啊?很多山都跟修仙有关系的,所以他不让你找到。
所以秦始皇是个很厉害的人。你别以为秦始皇,秦始皇他统一六国以后,他做的唯一想做的事情就是什么?就是找长生不老药。
这我讲的没错吧?是不是啊?他派谁去找?徐福。徐福带了多少人?五千同男同女。
后来徐福回来跟秦始皇讲说,山找到了,但是那个山呢,旁边前面还有那个巨大的鱼在等的,所以还要带三千个士兵去。
后来秦始皇一给他三千个士兵,结果徐福一去就再也没回来了。到哪里去了?到了日本。
所以徐福就是日本的天皇的祖先。日本人不敢挖掘天皇的墓,最早的天皇墓,为什么?
如果一挖掘基因密码一出来,发现竟然是徐福是我们汉人的祖先,他们就撒掉了,对不对?他们的所有的所谓所有的吹嘘的东西都破灭了。
他们总认为自己是天皇的什么什么天皇什么子孙什么什么吹的那一大套什么东西全部破灭了,明白啊?原来他们日本人的天皇竟然是我们中国人的祖先,明白啊?那就完蛋了。
但是呢,我跟你讲,盆南方丈阴州根本不是日本。想不想听?想不想听?我讲你们是灵性很高的孩子,我也讲你们就能听懂。
盆南方丈阴州是真实的,我跟你们讲。秦始皇可不少,你以为秦始皇那么傻吗?我是一个皇帝,我身边如果方氏给我表演道法全是假的,骗我的,我立刻就把他杀头,对不对?
他身边一定有高人,你要明白啊?高人告诉他怎么去找这些东西。
盆南方丈阴州上面是三座仙岛,仙岛上面有仙草,仙草可以念仙丹,可以长生不老,知道吧?自称长生不老药,所以秦始皇就做这个事情。
但是我跟你讲,盆南方丈阴州,我一讲嘛,其实又要来找我了。
跟你讲,盆南方丈阴州这三座小岛经常会沉到海里面去,根本找不到。为什么?它是附在一个大海龟神龟上面的三座小岛。
你们听不听过那个女娲补天的故事?女娲补天的故事里面是不是讲到了它断敖族,然后念无才石补天,对不对?那个敖就是大神龟,那神龟上面附了三座巨大的海岛,就是盆南方丈阴州,还明白啊?
所以这个海岛你根本找不到,为什么?那个神龟你根本就找不到,还明白啊?
还有我跟你讲,《三海经》里面描绘的那个地理啊,好多都不是我们地球现在看到的地理,是地心世界,是不是超出你们想象了啊?
你们是不是知道丹麦有一个作家写过一个故事就讲那个地心世界的,他写过,哦,不是,就是凡尔纳写过的,凡尔纳好像写过这个地心世界,他写过海底两万里。
是不是啊?有地心,美国是不是拍过一个电影啊?就是那个叫地心什么东西的,是不是啊?地心有记吧,对不对?讲的就是这个东西。
所以我们中国古人很早就知道这个东西,还懂啊?所以你在地球表面找这些山根本找不到。
因为那个山,你看它上面记载的那些神奇的动物都是很神的,还有好多矿产,都是地球上表面根本就找不到的,还懂啊?
所以我们中国古代人为什么那么厉害?我们古人太牛了,知道吧?
我跟你们讲我收藏的那个古代的文物,用那个陨石做成的那种黑色的那种圆形的镜子,上面竟然刻的是埃及文字,是埃及的神的图案,就在中国出土的。
连我都感到神奇啊,我收了大概七八块这样的东西。这个东西怎么想?上面有埃及文字,还有埃及的神的图案,在中国出土的,是用陨石做成的。你想想这个东西怎么想?
所以呢,我就跟你们讲,神农是什么?是高人啊,神农。神农发明了什么东西啊?你们知道有一部书叫《神农本草经》吧?中国中草药是神农开创的,还明白啊?神农是给我们人类的,神农本草经。
所以有的学者说神农本草经是战国时候才出现的,还有人说是汉代出现的,胡扯,都是对我们祖宗的污蔑。这些人就是不学武术,就是专门学你们这些科学文化,西方科学文化,学出来这种脑子,这种脑子都是秀掉的脑子。他写的文章都是糊里糊涂的,根本不了解中国历史和文化。神农是一个高人啊,真正高人啊,神农能够藏白草。
你们听说吧,草有五种药性,什么酸、甜、苦、辣、辛,有五种药性。所以他天天在藏白草,写这些药性。结果呢,经常中毒,对不对?这不是史书里面记载的吧?对不对?他经常因为藏,好多草是有毒的,对不对?经常中毒,后来王母娘娘就可怜他,就送给他一件宝物,这个宝物叫褶边。
用这个褶边一刷那个草,就能知道这个草的药性是什么。但是有一种草,怎么刷的药性刷不出来,后来他没办法就自己藏。结果一藏以后,他藏着一段段,你是干什么?断掉了。叫什么草?对,叫断藏草。所以神农就死掉了。死掉以后,中国就好几个地方出现了神农的墓。这个墓叫灵,因为神农是王,它灵。
那么最重要的一个灵在哪个地方?我告诉你们,在神农架。大家发明发现,神农架这个地方直到今天都不对外开放,不允许游客进入神农架。
大家想想为什么?为什么我们政府不允许老百姓进入神农架?大家想一想,忙一想,忙七十九就要来找我了。是吧?开玩笑。神农架里面有原人,有原始人。这个原始人就是我们讲的那个外面传说的那个神农架野人,知道吧?其实早就知道,政府早就知道了,还懂啊。
这个野人身高将近三米,浑身长的一种棕鳄色的毛。三米高啊,你想想,多厉害啊,是吧?而且神农架里面还有好多神秘的东西,到现在还没办法解开,很多神秘的东西啊,知道吧?神农架中好多东西是处于四维空间,不在三维空间。那是一个能量节点。因为神农架在哪个地方?在北纬30度,知道吧?地球只要在北纬30度的地方都很神秘。
你可以发现,好多地方都处于北纬30度的地方,包括百慕大,就是美国附近那个地方有个百慕大海上有个地方,经常会沉船,沉到那个地方,都是在北纬30度的地方。为什么北纬30度这个地方这么神秘呢?因为北纬30度这个地方是地球能量的漩涡所在地,明白吧?它有好多能量节点这个地方。所以这个地方的空间就是处于,跟地球的空间不太一样,是四维空间。
所以这里面好多神秘的东西,现在就是不能对地球人的开放。所以你看政府就把这个地方分辨起来了,叫神农架。那神农架谁在这个神农架呢?就是神农。神农以前就生活在这个神农架,所以你想想他是一个什么样的人?大家想想,他是一个很神秘的高人,还明白啊?然后下面就是皇帝也是这样的高人,然后就是周文王阿东啊。
那这个义经,我们看是周文王所写的,是解释八卦的书,对不对?周文王为什么要写义经呢?因为他被丧奏王拘在一个地方,这个地方叫幽里。这个地方我去过,在河南安阳的北面,一个很小的地方叫幽里,我曾经去过的地方。哎,这个地方就像个监牢一样的。
这个周文王被这边拘在这个地方拘了大概七年,七年左右,他就在这个地方写了一本书,就叫什么?周义,就是义经。他推演八卦,后来发明了文王八卦。福西发明的八卦叫先天八卦,文王发明的八卦叫后天八卦,还明白啊?后天八卦,然后他写了一本书叫周义,就是这本书。
那么,戏词下是谁写的呢?是孔子所写的。孔子五十而好义,他五十岁的时候喜欢研究义经,然后写了十篇文章叫《十记》,其中就有戏词上和戏词下。
在戏词下里面,他写道:物相杂故曰文,古者包西氏之望天下也。上古时先有一个圣人,他的名字叫包西氏。包西氏是谁呢?就是我们中国的人文始祖福西。
大家把它记在书上,中国的人文始祖是谁呢?是福西女娃。把它记在书上,中国的人文始祖是福西女娃,不是皇帝和炎帝。
别搞错了啊,考试别给我写错了,是福西女娃。中国的文明是从谁开创的?是福西女娃开创的,不是皇帝炎帝开创的。
福西和女娃的时代比皇帝的时代,比炎帝皇帝的时代还要早两千年。以后我会给大家看考古的证据,就是我们考古找到的东西。
知道啊,你们就知道老师讲的不会错了。中国的人文始祖是福西女娃,这太牛了。福西干什么呢?大家看,这是孔子所写的。福西望天下,望天下是什么?第一次统治天下的人就是福西,就是在中原黄河流域统治天下。
所以我认为啊,可能福西的时代是黄河流域的养潮文明时代,我认为是这样的,但是可能比它还要早。养潮文明它的流域范围非常广泛,主要是在黄河的中流和下游地区。
而且它延绵的时代非常长,从公元前五千年到公元前三千年,这么长的时间都是养潮文明的时代。因为养潮文明我们抽抽了大量的文物,包括彩陶,就是那种你们周学教科书上看到的那个彩陶,好多都是养潮文明出来的,还明白啊。
但是这个没有结论,就是我个人认为是这样的。因为福西的时代,因为有人说这个养潮文明是皇帝,宣言皇帝的时代,这都有可能。
那么他养观相于天,他会观天相,中国的天文学发明的非常早啊,那就说明福西这个人懂天文学,还明白啊。他还懂地理,地上的很多地理的知识。
把这个写下来,八卦这两个字写在福西旁边。福西发明了什么呢?八卦。八卦就是中国文明的造史。那个时候中国文字还没有发明。中国文字是什么时候发明的?是在宣言皇帝的时候发明的。
他的名字叫苍吉,大家听说过吧,对不对?苍吉是皇帝的使官,他发明的文字,就是中国的文字。我估计可能就是甲骨文字吧。我认为可能就是甲骨文字,或者比甲骨文字还要早的文字,可能就是苍吉所发明的。
但是在福西的时候还没有发明文字。那么中国的文明怎么产生的呢?就跟八卦有关系。所以大家想想,这么早就产生了八卦这个东西,多神奇啊!你想想,直到今天我们还在研究八卦,我二岁的时候就研究八卦了。
就研究《易经》,研究梅花艺术,当时在80年代有个著名的,大家知道我们中国80年代曾经有过一股叫七宫热,你们听不听说过?七宫热,好多人在研究七宫。那时候出现了好多大师级的人物,其中有一个人叫邵伟华,他是专门研究梅花艺术的。那个梅花艺术取自于北宋的邵雍,邵雍是梅花艺术的大师。但是我看这个书怎么看都看不懂。
理论上虽然看明白了,但是怎么用我怎么都不会。一直到我年龄比较大一点的时候,遇到了一个师父,是道家的师父,他教我,我才学会了怎么用这个《易经》,怎么用八卦来给人算命。怎么算?就是用生成八字,用每个人的生成八字算。
就我在大概是大前年吧,在南京的鬼市给人家算了一年的,用这个生成八字,看了很多人的这个生成八字。反正觉得确实太神奇了,就是跟《易经》里面好多东西能对应起来太神奇了,知道吧。
就我们老祖宗发明,有人就问我,说老师,如果两个人是生猫胎,那他们俩不是出生在日期一模一样吗?那他们俩命运为什么不一样呢?那不是生成八字不是错了吗?这个方法不是错了吗?
那我说,因为你不懂中国的文化,中国的道家文化里面,人的生成八字不是八卦,是六十四卦。也就是说你的时间不是八卦,八卦指的是什么?年月日时产生的八卦。
明白吗?我知道你出生哪一年,出生哪一月,出生哪一日,出生在几点钟,我就能把你生成八字推演出来,就能算出你这个人一生的命运,包括你什么时候结婚,你有几个孩子,你会不会离婚,离婚几次我都能再算出来,知道吧。
你能不能考去大学,你考虑是一本和二本,都能在生成八字中测出来。但是为什么双胞胎它不一样呢?其实是道家里面宇宙给人的生成八字是六十四位,还有很多时辰没有公布出来,明白吗?公布出来只是年月日时四个时间,还有好多时间没有公布出来。
所以你说这个宇宙还有哪一个人出生的时间是一样的吗?没有一个时间是一样的,明白吗?所以越高深推演出来的才会越精确,但是那个理论它不会给你公布的,明白吗?不会公布给你普通人知道的,明白吗?所以这个就是宇宙的密码。
但是我们中国的文化其实是高深得不得了,就是说现在因为好多东西失传了,所以我们也不知道它的很多密码了,还有很多的知识都已经不太清楚了。所以我想在我们后面的上课过程中,我尽量能把我所学的一些知识给大家分享。
但是我只是想就是说我自己其实也在学习的过程中,同学们也在成长的过程中,你们也是对中国文化是不太了解,其实属于入门阶段,还明白吗?就是实际上对我们中国文化的不大精神其实不太了解,不知道我们中国文化原来这么伟大,包括我们的一经八卦,包括我们的河图洛书,直到今天都是非常重要的那些知识,它里面包含了很多素理的知识在里面,包括数学的知识。
所以如果你们将来对这个感兴趣的话呢,其实是需要自己的缘分的,其实我跟你们讲,学任何知识都是有缘分的,不是你想学就能学会的,明白吗?我自己二十岁的时候也想把这个一经搞懂,也想学会怎么给人家算这些东西,用梅花艺术,但是那个时候就是没有缘分,没碰到有缘的人,就是产生你相关的知识,你就是学不会,明白吗?所以这个东西都是有缘分的东西,但是就是说切勿浪费,切勿浪费。
但是就是说现在这个时代已经到了一个文明比较苍生的时代,就像我们中国现在已经又处于另外一个太平盛世的,跟真观知识差不多了,又出现一个太平盛世的,我们又要异地于世界之灵的最高峰了,要取代美国了,所以我们的文化要重新要干什么?要塑造起来,就我希望在座的大学生能够好好的学习中国的传统文化,能够把这一份历史的重担能够承担下来,好不好,同学们?
今天课就上这边,下课