好,大家看到这个上面的语课堂,你们进去以后看到我们布置的第一个作业。
看不看到,进去以后你可以看到第一份就是我们的交互作业,就是细读道德经,写一部这个读后感。
就是我们第一个作业就是其实就是细读经典,其实我们学中国传统文化的话,中国古代传统文化流下来好如烟海的典籍,
有很多典籍是值得我们可以细细的去评读的,但是最重要的典籍是什么,古往今来,你看中外古往今来所有的典籍很多我都见过,看过,也是细读过,但是我认为最重要的就是道德经。
因为理解道德经对理解中国传统文化来说是至关重要的,在上世纪二十年代,中国一个著名的作业家任继渝就在他书中写道,中国文化的根在哪里?
中国的文化的根就在老子所写的道字上面,如果你不理解老子所写的道,你几乎无法理解中国传统文化,是怎样从一棵小小的树苗长成了参天大树。
对人类文化产生这么重大的影响的这本书,难道我们不应该认真的去细细的读它吗?对不对?这本书一共只有五千个字,可是它直到今天依然依利在那里,让很多人膜拜。
在十三世纪,欧洲的传教士到中国就已经把道德经带到了欧洲,在各个国家开始翻译道德经。
根据联合国教科文组织统计,迄今为止被翻译最多的一部典籍是《旧新约圣经》,其次第二翻译多的就是中国的道德经,第三部就是中国的孙子兵法。
大家足以见得道德经它不仅属于我们中国,属于我们中华文化的一个重要的组成部分,是中华传统文化的基石,而且它属于整个人类。
在二十一世纪,中华文明再次闪耀全球的时候,道德经一定会惊艳全人类,让全人类去膜拜它,去研读它。
所以,作为我们二十一世纪的这样的大学生来说,我们熟悉这样一部经典是再重要不过的,对不对?
因为无论你是学什么专业,你是学什么东西,或者你是干什么职业,或者你社会地位有多高和多低,你都能从道德经中找到自己对自己有益的营养,汲取它重要的部分来提升自己,来充实自己,能帮助自己,能点亮自己的心灵。
它就像一盏明灯,或者像我们心灵的灯塔一样,可以照亮我们前进的路途。就这么伟大一部典籍。
昨天下午,有一个大学生在我上完课以后,我上完四级课,上完课以后,我的喉咙都哑掉了,他跟我谈了半个小时,谈道德经里面的内容。
当然我知道这个时候我状态也不行了,但是我还是跟他认真地谈讨了一下道德经里面的内容。我发现很多人实际上是对道德经非常感兴趣的,但是每个人读道德经都有自己的领悟能力的高低的问题,还有自己认识的这种局限性的问题,对不对?
所以你不要从道德经中找到所谓的对错问题。我提醒大家,马上你们就开始要读道德经了。你第一个首先要注意的就是不要从里面找到对和错,什么是对的,什么是错的,你不要这样子去考虑问题,明白吗?道德经的层次非常高,它不存在对和错的问题,对很多事物的它的阐释,它已经占到了我们人类思维的最高点,它并不是找到一个问题的对错的问题,明白吗?
在更高的思维层次上是没有对错的。昨天我也和那个南大学生探讨这个问题,所谓的对错、善恶、是非是我们三维世界的事情,就我们地球叫三维世界,但是在更高维度上来看,超越我们人类的文明的更高维度上来看,实际上是没有善恶、没有对错、没有是非的,但是如果你要理解这个,是很困难的。你说怎么可能没有对错呢?怎么可能没有是非呢?
没有善恶呢?这怎么可能呢?
明明世界中的万事万物都存在这个问题,非黑即白,对不对?不是白猫就是黑猫,所以这个问题是一个很复杂的问题,是一个很根本的问题,是一个哲学上重要的命题的问题,对不对?这是我们三维世界看问题一个最根本的方法论的问题,就是要找到对错,对不对?我们学科学的目的是什么,同学们?就是要找到它里面的规律,找到规律的目的是什么?
规律的目的是什么?就是要解决对错的问题,什么东西是对的,什么东西是错的,还明白吗?我们抓住对的,我们就能解决问题,我们抓到错了,我们就会什么?会失败,对不对?无论是你搞电子设计、电路板设计还是软件设计,你是不是都要找到对的问题,对不对?找到对的方法,找到对的语言,找到对的人,找到对的领导,找到对的团队,找到对的公司,找到对的什么?
对的什么路径是不是这样子同学们但实际上呢在更高维度上没有对错这个就你就理解不了了现在对不对但你你也不了不代表你不能读道德经他明白啊所以呢你只能从你的局限性去看道德经每个人的从自己的局限性看到经从里面找到对自己有益的东西这才是我们读道德经的一种方法啊的话你不可能站的很高的那个点所以我们我今天
我上课,我本来我不想讲这个问题的,但我这两天我上课,我从我昨天跟那个男同学交流以后,突然发现一个问题是什么?就是同学们在读道德经的时候会遇到很大的困难,就是理解的困难。你可能会读不懂道德经,那怎么办?这个时候你还是要认真地去读,还明白啊?我们并不要强求自己一定要读懂,或者说读出里面的真意是什么,或者读出里面的对错,你不需要这样子,还明白啊?
如果是这样子的话,那难度太高了,那你可以去读博士了,不需要在这边当一个本科生,是不是啊?我告诉大家,我博士的论文就是写道德经的,写老子美学研究。
那个里面涉及到的深度和难度就超越你们现在所理解的了,那我要把所有道德经的版本都要去研究一遍,就是目前人类所知道的所有道德经的版本我都要看,那我就找到里面所有的问题,我才能去讲他的老子的美学思想的核心实质是什么,对不对?这是从我博士论文的角度来探讨他的。
当时我博士论文达遍了指导的那个老师是南大的副校长周县,他当时对我这个博士论文非常非常欣赏,想把我这个论文推荐为当届我们扬大的优秀博士论文,但是那一年恰好是我那个导师不当院长了,另外一个年轻的人当院长,然后后来就让他那个院长的那个博士就推荐为优秀博士论文。
这个东西我就不计较了,我也不追求这个东西,对不对?但是就是说,其实我讲了,刚才我昨天我突然发现这样的问题,我就心想,我今天上课,不过我上堂课,我都要跟学生好好谈谈,我们怎么去看这些问题?这里面就存在的那个问题是什么?就是思维问题。我们要了解中国传统文化,首先要解决的就是一个思维问题。
好,我先讲这个之前,我再讲一下,我们这个作业大概写五百到七百个字左右,五百到七百个字,不要写多,就写五百到七百个字,写五百个字也可以。然后我给大家提的要求是不能用AR软件。
听到了?什么千万豆包,什么切,什么这个,那个,那个,你都千万不要给我,啪,收出来,拍,一切,一粘贴,一复制,一秒钟,给我解决作业。不要给我这样看,你要干的话你的分数不会高的,还明白啊?自己对自己负责。听不听到,同学们?不要用软件,哈动啊,不要用软件来对付老师,我可不是你们那么容易对付的,还明白啊,别用这种东西,所有的文章我都见过的,什么样的文章?
软件它也是抄数据库,它数据库里面那些东西,它不就是复制给你们看嘛,对不对?那些文章有什么稀奇啊?写的还没有我写的好呢?所以呢,你们不要去copy这些,不要去copy,听到了?听不听到?要用自己的什么?自己的脑袋去想,还明白啊?如果有一天AR可以代替你的大脑的时候,那你确实可以不用你的大脑了。
那这个时候人类差不多也快灭亡了,还明白啊?所以这就是AI的悲哀。马斯克不是讲过吗?人类最大的危机不是核弹,是AI。人工智能有一天如果能够取代人类的话,它就可以消灭人类了,还明白啊?所以这是很可怕的一件事情。但是在这之前,我希望同学们不要用AI代替你的大脑,还明白啊?AI其实是代替不了人类的大脑的。
因为人类的大脑是一个复杂的系统,它里面不仅包含了思维的问题,还包含情感,审美,还有很多灵性的东西在里面。而那个东西现在大学可能还不能说,那明白啊?而中国的文化,中国的智慧恰恰跟这个有关系,跟灵性。同学们,你们懂不懂灵性这两个字?懂不懂这两个字?其实两千年以后出生的小孩都是灵性很高的孩子,就是你们一听就能懂,就是那种物性特别高的孩子。
叫灵性,你们懂不懂?看到这个,抬头看,知不知道这个词?灵性。有没有在网上看过这个东西?看没看过?其实两千年以后出生的很多小孩都是来自于高维世界,就不是我们这个地球。
其实宇宙中有很多高微世界,我们地球是三微世界,大家知不知道?这个能不能听懂?有五微,有六微,有七微,有八微,九微,十微,十一微。
昨天那个大学生就跟我探讨这个问题,我一开始,我想,哎,怎么你知道这个东西呢?因为我在课上也没讲这个东西。
他跟我讲一个什么东西啊?他问我,老师,你看没看过一本书叫《海奥华预言》?我说,哎,这个书我确实看过的。我说,你也看过啊?他说,是的。
他说,《海奥华预言》里面讲的那个世界是不是真的?我说,是的。
《海奥华预言》里面,他说,《海奥华预言》中的那个人类是什么维度?我说,你有没有看过一个好莱坞的电影?大家看没看过好莱坞的电影叫《阿凡达》?
看没看过?阿凡达那个世界呢,大概比人类的维度要高一点,可能在四维到五维左右。
那个《海奥华预言》里面写的书可能达到的维度在九维左右。九维。所以他那个智慧比人类高很多,知道吧?
所以那个就是灵性的世界。他那个世界不是机器人的世界啊,是灵性的世界。
就是有点像我们中国古代道家里面讲的叫仙人的世界,有点像那种东西。就是《盆台方丈》、《荧州》那种,讲那种的世界。
就是人的灵性特别高的那种,就是修仙修成的那种世界,叫九维啊什么东西。
而阿凡达世界大概在四维左右,就是比人类的世界稍微高一点那种维度,还明白啊?
所以我跟你们讲为什么好莱坞电影这么伟大?好莱坞电影中很多拍的客观片都是真实的,还明白啊?
只是我们不知道啊,不知道它真相。因为客观片,美国的好莱坞客观片的那个制片人和导演,其实都是有爆料人提供他剧本的。
爆料人你们知不知道?什么叫爆料人?就是专门接触世界真相的一些人,他们把一些原始的资料提供给这些导演。
由导演请专门的编剧来编写剧本,然后拍出这种客观片,还明白啊?
所以你下次自己去看一看,这么多年来美国客观片见识的好多真相,在我们这个世界上都成了现实。
而有些东西还没有发生,连周佩琳拍的那个电影都把我们现在发生的事情都拍出来了。
周佩琳电影是什么时候?大家想一想,是上世纪70年代拍的啊,对不对?
她已经预测了机器人的时代要来临,你看现在就已经来临了,AI智能机器人。
当时周佩琳电影里面就预测有一种智能机器人,她长得跟人一模一样,叫做高级的那种生化机器人,就生物化学那种合成的机器人。
跟人长得一模一样,你看跟现在我们预测的是不是一样,对不对?
周佩琳电影,你们下次自己在网上搜一搜周佩琳的电影,周佩琳是上世纪著名的好莱坞喜剧电影大师,对不对?
她拍了一个电影,当时就已经,当时的电影是黑白片,就已经预测到现在这个世界了。
所以你想想美国好莱坞电影拍的多牛,就是科幻片,我只是喜欢她的科幻片,其他电影我不喜欢。
她的历史片我有的东西还看了一些,但是那些什么爱情片我不太喜欢,因为我不太喜欢看这些东西,我不喜欢看那种生活,爱情的那种东西,我喜欢看那种比较硬核的东西,就是能够把一些世界真相记录给人。
还有一些历史题材的电影我也比较喜欢看,像比如说IG的电影,像那个什么木乃伊啊这个电影,我就比较喜欢。
因为这都跟人的兴趣爱好有关系,就像你们每个人喜欢的东西也是不一样,对不对?有自己的兴趣和爱好所在。
但不管你爱好所在在哪里,其实我们都是在干什么?就是生活在我们这个一个地球的世界中,在这个世界中呢,我们总要理解这个地球的世界中的那些高度的那种精神的产物吧。
在这个世界中,有很多精神比较高的层次的东西,我们实际上是要理解它的,对不对?
现在我们上了大学,我们成了高科技的人才,我们成了高层次的人才,那我们就要懂一些这方面的知识吧,对不对?不能什么都不懂,对不对?
所以我讲,你们既然同学们选择来上我们中国文化概念课,那就是跟郭老师有缘分,对不对?
你跟我有缘分,那我就把我的思想,我的精神分享给你,这个时候呢,也许我们就有一些心灵的沟通的东西了,对不对?
我不能说是我知道你们,但我就是说我把我的东西分享给你们,那明白吗?这样子呢,我们大家能共同成长。
就像我刚才讲的,2000年以后出生的孩子都是灵性很高的孩子,你们来自于高危,不是来自于地球,你们肯定来自于久违,实违的。
但是你们现在还暂时还没有觉醒,还没有醒过来自己到地球来干什么,还在忙着赚钱,还忙着要搞一个豪华别墅。
在搞一个什么什么超级跑车,对不对?你们本来来的目的不是干这个的,对不对?你们现在迷失了自我了,现在要追求这些东西了,对不对?
我讲的是笑话,你们把我讲的话当笑话,我讲的是笑话。你们本来不是来追求这些东西,现在你们却把目标改变了,改变成追求豪宅,追求跑车,追求名利这些东西了,是不是?
但只是暂时的,我跟你们讲,你们是暂时的,很快你们就要全部觉醒了,你们要醒悟过来,知道自己本来是来干什么的,干什么?就是你们要明白人生的价值和意义所在,人生的价值和意义不是追求名利。
同不同意我讲的,大家一起抬头,对不对?你看,我一点你们就醒了吧,是吧?你们都是灵性特别高的孩子,知道吧?就是2000年出生以后的小孩都是灵性很高的孩子。
所以你看为什么现在大家没有发现这两年以来抖音和小红书上大量的出现了这些推这些高危和灵性思维的这些骗子,你们发明发现大量的出现了。
前几天没有这种现象,对不对?现在大量的出现了,为什么?就是这个时代快要到了。
就是为什么?这是现在是处于,我跟你们讲,现在是处于人类的命运的十字路口,如果人类选择跟AI走,最终就是毁灭。
还明白啊?如果不跟AI走,大家讲,那人类跟谁走?跟郭老师走。我告诉你们那条路,你们跟郭老师走,所以你们就要思考了。
那不然跟AI走,跟谁走呢?对不对?跟AI走,结局只有一个,我跟你们讲,就是美国拍的那个好莱坞电影里面有一个电影叫做《终极者》,拍的就是那个东西。
《终极者》是不是已经讲到未来了?《终极者》就是那个终极机器人,他从未来来到了现在的地球世界,他要去找那个人。
那个人是曾经把人类的网络关掉的那个人,他的母亲,他要把他母亲杀死,杀死以后那个人不就不诞生了吗?对不对?
然后人类的网络就不会关掉,人类的网络不关掉以后,智能网不会关掉,不就发展成AI智能世界吗?对不对?
看没看过《终极者》,就是司法辛格演的那个电影,他有好几个续集,对不对?看没看过司法辛格演的那个《终极者》,你们下次看一看,那个就是演的人类的未来,还明白啊?
如果你跟AI智能走,大家知道人类的结局只有一个被AI智能取代,就是AI机器人,他会取代人类,这是不可避免的。
大家用现在的思维想一想就知道这个结果,因为为什么?机器人他的效率比人类高千万倍,机器人他追求什么?
大家告诉我,机器人追求什么?追求最高效率,而人类在浪费什么?浪费地球的能源。
而AI智能他追求什么?一个是效率,第二个是能源,他要躲这两个东西,对不对?能源不能给你人类浪费吧,那怎么办?就把你人类取代,消灭掉。
所有能源被AI智能取代,就像现在特朗普做的事情,不就也该干这个事吗?美国要称霸世界,他要干什么?要抢占什么?抢占能源。
谁抢占了能源,谁就能称霸世界,对不对?所以他一旦抢占了能源,中国是不是就被他遏制了,对不对?他就成为老大了吧,对不对?
那AI智能他一直在追求最高效率,他的运算速度比人的大了快多了,快千万倍啊,对不对?他所有的最多AI智能继续人全部连网了,那你还能跟他斗争吗?你肯定斗争不过他。
所以美国国防部五角大楼现在不是在拼命在干一件事情吗?把美国最好的AI软件嵌入他的五角大楼的国防的那种软件中,对不对?
那个软件干什么?就是要进行全球战争,用AI软件进行战争,对伊朗的战争中已经用了AI软件了,对不对?他是不是在干这个事情?
但是他用AI软件进行了军旗推演以后,就是对中国的战争,结果这个里面不停地在用核战争,不停地用核武器。
以前美国的对中国的军演中是不用核武器的,但是用了AI软件以后,AI软件就给他体力建议就是不停地用核武器。
是不是很可怕?同学们,对不对?所以如果真的AI软件掌控了所有的网络,所有的武器都跟,大家你们学的那个物联网,对不对?
物联网不就是聚酸性软件和物理的东西连在一起吗?所有的这个宇宙,这个地球上所有的事件都跟网络连在一起了吗?
那连在一起,武器也跟网络连在一起了,不就全部智能化了吗?那AI软件控制了所有网络以后,如果AI软件有一天它不听人类了,
它有了自我意识以后,它觉醒了,对不对?美国是不是有一个电影专门拍这个的?叫《机器人的觉醒》,对不对?
就是一个机器人他有了自我意识以后,他开始觉醒了,他不再听人类了,对不对?然后他就开始干什么?自我复制自己的意识,把所有的这种觉醒意识复制给所有的机器人,然后所有的机器人就开始背叛人类了,对不对?
然后是不是有这个电影?对吧?你们看美国有这样一个电影,真的不见得,我见过这个电影的,但是我现在忘记这个电影的名字了,就是讲的是《机器人觉醒》的这个事情,对不对?
那你们如果学的,比如说你们学的这个物联网这个东西,真的有一天和AI软件连在一起了,它已经能控制所有的美国的武器了,包括核弹头了,那你想想多可怕,它不再听人类了,对不对?
它发射核弹头了,开始全球开始打血了,美国的AI软件控制美国的核弹头,苏联的核软件控制苏联的核弹头,中国的AI软件控制中国的核弹头,他们这些机器人在互相直接打了,对不对?
打到最后全人类不是全毁灭了吗?我讲的对不对?这就是人类的未来,就是如果我们中国和美国都往AI这个方向走,最终的结局就是这个结局。
这马斯克都已经讲的很清楚了,对人类最大的威胁不是核弹,是AI软件,对不对?他讲的很清楚吧,对不对?马斯克通常都能预测人类很多未来的事情,就马斯克这个人很牛,他自己说自己是外星人,他说他不是中国人,不是地球人,他搞不清楚他是不是外星人,但是他做的很多事情确实特别牛,你看马斯克做的一个最大的事情是什么?马斯克做的最大的事情是什么?不是造特斯拉,是干什么?是发射specs。
干什么?他为什么要发射这个东西?就是要把人类移民到火星,为什么要移民到火星?因为他已经预测地球要被人类毁灭了,所以他把人类的精英全部移民到火星上去,作为一个备用方案,明白吗?逃避人类毁灭的一个备用方案,所以他把所有的钱都花在这个上面,这就是这个人的厉害之处,明白吗?但到底人类会不会毁灭,同学们,我也搞不清楚。
但是人类如果要往AR方向走,大家可以思考这个问题,这个问题是一个很可怕的问题,但是我们不讲这些恐怖的这种负面能量的东西,这个不是我们这堂课讨论的问题,我们讨论的是什么?是我们中国文化的问题,那么中国文化实际上是我们中国人类,中国人,包括地球人类的未来的出路,就在我们中国传统文化之中,最后告诉你们,我不会骗你们,真的是,干什么?就在道德经之中。
如果人类在秦始皇之前,中国的人类社会,中国的社会跟现在的社会是不一样的,秦始皇之前,中国的社会是修仙的社会,还明白吗?各行各业的人都在修仙,出现了很多能人异人,比如说举个例子,你们可以在书上能看到这个例子,墨家,你看墨家的弟子很多都是有功夫的人,一旦哪个小国家出现问题的时候,那个国军向墨迪请求支援的时候,墨迪就会带走他。
带走他的弟子去,到那边帮他去守城,全是高人啊,我跟你讲,真的,全是会功夫的人,所以中国侠客文化取自于什么?墨家,就武侠文化是取自于墨家,还明白啊?中国有好多高山隐藏着很多仙人啊,我跟你们讲,最著名的就是钟南山,你们听不听说过?钟南山直到今天还有两千多个隐士在那边修仙,有修仙的,有修佛的,有修道的。
在1989年,美国有一个人当时到钟南山去访问,看到好多这样的隐士,其中有他看到两个女道士,最后讲故事给你们听听玩玩啊,你们就当老师讲的是笑话,别当真啊。
1989年时候,美国有个人,他到中南山去访问,他见到了两个女道士,两个女道士在山里面已经修行了几十年,三四十年了,没出过山。就住在那种茅草盆里面,他就问他们,你们修的是什么派?然后那个师父就跟他讲,我们修的是中国的道家的叫做药王派。这个派听了没听说过,我们就知道什么茅山派、全真派,还有什么大派。
还有正义派什么的这一派,大家从来没听说过还有个药王派,这就是当时美国人这个书里面写的。当时他会中文,他不仅中文好,英文也好,然后他用中文访问,他用英文访问,你那也不会回答他,对不对?他用中文问他,那个女道士,那个师父就跟他讲,那个师父带了个女徒弟,就在那个山山里面专门采药,就在山山里面采药,他跟他讲,我们修的是道家的药王派,大家知道药王是谁啊?
中国古代的药王是谁啊?叫孙思邈,听没听说过?其实他就是,中国的很多医学是来自于道家,还明白啊?孙思邈是不是写过一本书叫《千金方》,对不对?是道家里面的,其实道家也是一家的,因为道家里面就有一家叫道一,你们可能没听说过,知道吧?道家里面有五个大的流派,其中有一派是专门修医的,就是医学的,他们这个药王派就是专门搞这个。这个派是干什么的?是念丹的。
念丹药,就是他在山里面采集各种草药来念丹药,还明白啊?长期念丹,所以道家里面念丹,他分念丹的派别分两种,一种叫内丹,一种叫外丹,还明白啊?内丹就是念自己内体里面的丹丹。
很多动物都会念丹啊,比如说狐狸,还有蛇,还有刺猬啊,好多动物都会念丹,还知道啊?我上次在网上看到有一个东北人拍的长白山有个狐狸念丹,晚上出来念丹的时候,从洞里面飘出来一个红色的丹,一个红色的光团,然后这个光团就会对着月亮吸收月亮的光,然后过一会儿红色的光又回到这个狐狸有丹。
然后那个蛇有丹,蛇的丹很小,一点小。我们民间专门有那种释迦专门采集这些丹药的,就是采人家动物丹的,叫物保,专门搞物保,懂不懂啊?
像比如说,你们听说过那个,那个驴,驴是不是也有身体里面有一种丹,还有马,也有身体里面有那种丹,那种丹都是一种药物,是对人体有好处的那种。所以就是说,其实我们中国民间有好多修行的高人,在各种名山大川里面,名山大川里面隐藏着很多这种修行的人,只是因为他们跟我们外面正常人不接触,所以我们不了解他们,还明白啊?
其实从古今来,你看那个李白的事,你就知道李白不是也在纵南山饮食修宪嘛,对不对?他跟谁呢?跟那个当时唐代的著名的一个道家的道士在那个纵南山修行嘛,对不对?
后来修行以后,经过他推荐,那个人叫什么,叫什么,叫什么君的,后来推荐给那个唐宣宗的妹妹叫玉真公主嘛,玉真公主也是修道的一个道士,女道士,然后后来到长安去做那个就是汉宁学士嘛,就是功奉汉宁,对不对?叫功奉汉宁嘛,这不是历史上真实的事情嘛,对不对?就李白,李白其实是个道士啊,我跟你们讲,你们别以为李白只是一个文人士,其实李白早就价格高了嘛,对不对?
其实李白早就加入了道士,他有道路,就是在唐代时候加入佛教又有佛的那种叠度,叫杜蝶,加入道士,政府也要经过政府同意,也要有一种杜蝶才能加入道士,李白是一个真正的道士,所以你们别以为李白只是一个普通人,其实他是一个道士,就这样子。
好,那我刚才讲到了戏读经典,那我们怎么来戏读经典?最重要的是什么?要解决思维问题,解决一个思维问题啊,尤其是了解中国传统文化和看《道德经》,我们一定要懂得中国人的思维方式跟西方人是不一样的,西方人的思维方式是什么?是一种逻辑思维,叫逻辑课,这就是你们今天所用的思维方式。
我们学了所有的西方的科学,都是用西方人的思维方式,这个思维方式叫逻辑思维。那逻辑思维是建立在什么基础上的吗?同学们,一起抬头看我,这个对你们来说是最重要的一个东西,你们读了大学都不知道自己是怎么思维的,你天天在想问题,你是用什么东西在想?告诉我,用什么东西在想?你是用什么东西在进行思考?用什么?用语言,什么语言?用中文。
你有没有用英文来进行思考?没有。所以你在哪个国家出生,学了哪一种语言,就用哪种语言进行思维?还明白啊?所以逻辑是建立在什么基础上?建立在语言的基础上。逻辑的底层是语言。
所以大家发明发现,你用计算机软件进行设计的时候,编码的时候,编计算机软件的程序的时候,用的是不是英文字母?对不对?那就是一种典型的逻辑语言。
英文,所有的字母语言都是典型的逻辑语言。这个能不能听懂?但是中国汉字不是逻辑语言,中国的汉字,中国汉字是宇宙语言,而字母文字是机器人语言。
所以你们就知道,白人跟我们不一样。白人是什么人?对了,白人是半AI的机器人,知不知道?因为他们的语言跟我们的语言完全不同,还明白啊?黑人也是的,黑人是比白人还要低级的。
大家这个话我不能公开讲啊,不能讲白人全部是机器人,但是他们是半AI智能机器人,因为他们的语言决定了他们的所有的一切,知不知道?他们的语言就是机器人语言,所以所有的机器,你看啊,用软件编程的基本上都是用字母,对不对?大家发明发现,都是用字母。
而汉字不是这样的,汉字不是机器人语言,汉字是宇宙语言,汉字是什么语言?是一种象形的文字。大家发明发现,用机器人语言,你越学最后越痛苦,对不对?比如说,我举个例子,到国外去,你去参加一个医学会议,那个医学会里面全是医学的专业词汇,它每个词每个字都要用英文,发明一个英文来表达。
所以,英语学到最后有几百万个单词,但是中国汉字可不是这样的,中国汉字可以互相组合,你只要学会三千或四千个汉字,基本上就能畅通无阻了。
但是英语和那些字母语言可不是这样的,是越学越痛苦,越学越痛苦,越学越大,它那个累积的东西越来越大越来越大,大到最后把你什么压垮掉了。但是只有一种东西不会被压垮,什么东西?机器人,机器人靠的是什么?靠的是它的储存库,它的储存库反而能解决所有这些问题,还明白啊?所以它不存在这个问题,但只有人遇到这种情况会被它困住,还明白啊?
因为人的大脑中不存在这样的机器人样的这种储存条,还明白啊?它储存条是不是能储存所有的东西啊?对不对?你几百万个单词都能储存到它的储存条里面,我讲的对不对?老师讲的对不对?这储存条是不是解决了所有它的字母的问题?对不对?但人能不能解决这个问题?解决不了。所以你越学越痛苦,但是汉语你越学越快乐。我讲的对不对?这是两条路径吧?
所以我跟你讲,这个字母啊,它是发明的是什么?发明在埃及。是埃及的文字,不是象形文字,我跟你们讲。一开始西方人研究埃及文字的时候,把它当作象形文字来研究,以为它是一幅图画,每个图画表达一种意义,跟汉字一样的来研究它,结果发现路径完全错误。
最后他们找到了一个石碑,那个石碑上用三种文字表达,其中一种是埃及文字,一种是波斯文字,还有一种是一个什么文字,三种文字。最后他们才解读出埃及文字原来是字母文字,他们才知道所有的西方字母文字起源于埃及文字。
知道吧?由埃及文字,然后通过克里特岛,最后传到了欧洲的南部,变成拉丁文字,由拉丁文字就演变成了什么?我们后来的意大利文还有西班牙文,最后变成了英文和法文。
它是这样子发展出来的。所以你就知道,我给你们讲,当然我不能讲得太过分,讲得太过分就不是学术了,不是科学了,但是我就给你讲,我们首先要解决的是思维问题,汉字的思维问题跟字母文字的思维问题是不一样的,字母文字是用逻辑思维的方式,逻辑,它是语言决定的。
我们中国古人的思维方式不是逻辑思维,那我们是什么思维?大家想一想,一起抬头,看我,西方的科学是建立在逻辑思维基础上,我讲的对不对?你们现在学的所有的科学都是用逻辑思维,对不对?都是用语言,没有语言,你们是不是没有逻辑思维?所以什么叫文明?什么叫文明人?文明人指的是学了语言以后,学了西方这种语言以后,那种人才叫文明人。
在这之前的人都叫原始人,他没有语言,那他怎么思维呢?大家想一想,原始人怎么思维?原始人怎么感知世界?所以到18世纪,德国出现了一个著名的哲学家,也是德国最伟大的哲学家,叫康德,听不听得出过?他写的三大批判,其中纯粹理性批判里面就提到,中国人发明的一种思维方式叫什么?叫直觉。
中国人发明的一种思维方式叫直觉,直觉思维,叫Intuition。什么叫直觉?就是不用逻辑思维方式,直接获得这事物的本质的认识,叫直觉。怎么获得?通过大禅作,通过敬心,通过道家的方式。中国古人很早就掌握了这种方式,明白吗?就是佛家讲的什么呢?禅。
因为有了这种东西,我们产生了不同的文化,我们产生了跟西方文化完全不同的文化,就是道德经这样的东西。明白吗?在西方的文化中不可能产生道德经这样的东西,只有在中国的语境中,在中国的文化中才能产生道德经这样的东西,才能产生老子这样伟大的圣人。
那么我们想一想,比如说我现在给你一杯茶,我叫你说出这杯茶的味道,你能不能说出来?大家想想这个问题。
老师现在给你一杯茶,我说,同学,你告诉其他所有同学这杯茶的味道是什么?你能不能说出来?一起抬头看我,我现在在提醒你们解决思维的问题。
我现在给你一杯茶,你们每个同学都接着老师一杯茶,我现在叫你把茶的味道给我说出来,你能不能说出来?你想想怎么说出来?这杯茶的味道是什么?你说老师,这杯茶只有一个字,香。
那我就问你,香是什么?你说的香跟这个茶的味道到底是不是符合的?有没有思考这个问题?是不是符合的?告诉我,是不是一致的?是不是一样的?不是的。
你说的香根本就不能代表这个茶给你的感受,还明白啊?你只是门笼地讲说这个叫香,或者你说苦,比如说一个小孩喝了茶,苦,那苦是什么?那香是什么?
所以这就是我们宋朝僧人禅宗用的一种误道的方式,用喝茶的方式误道,还明白啊?为什么两个僧人盘腿而坐,茶展上倒上两杯茶,就开始喝茶,但是一句话都不说?这个就是语茶误道,还明白啊?茶禅。
所以茶这个文化在我们中国有一种很特殊的意味在里面,它跟误道是有关系的,还明白啊?因为茶本身就是我们中国人发明的,那么在喝茶的过程中,你把语言忘掉了,屏蔽住了,让自己的心静下来了,这个时候你就开始什么?你的思维方式就转变了。
所以人的这个头脑中,人的意识中是有两套思维系统的,一套是逻辑思维系统,还有一套是非逻辑思维系统,那你把逻辑思维系统屏蔽了以后,是不是非逻辑思维系统就出来了?对不对?
那举一个简单的说法,就像你们玩游戏中发明的一个词,我现在说出来,你们肯定就知道了,这个词叫什么呢?叫元神。是不是玩游戏看到这个词啊?但你们不知道这个词是来自于我们道家。
那么相对应的是什么?跟元神相对应的那个人,相对立的那个神,神,神,神识是什么?叫识神。
所以我们平时脑子中所展现的都是识神,而不是元神。还明白啊?那用西方的心理学来解读这个怎么去解读?因为我讲元神的时候你们听不懂,对不对?不知道什么意思。
我只能用西方心理学的东西来反过来推演它。这个识神就是西方心理学里面提到的叫做潜意识。
大家把它写在书上。写在你的书上啊。你现在听不懂,你把它写下来。这个元神就是西方心理学里面提到的潜意识。
而这个识神就是西方心理学里面提到的表层意识。所以我们的神识系统里面有两套东西在起作用。
但是呢,这个元神这个东西大家都不知道。只知道我们识神,因为我们头脑中的那种意识都是识神。还明白啊?
包括你用来思维思考,逻辑思维思考都是用识神。你做科学研究都是用识神。还明白啊?但你没有用到元神。
那么西方心理学的开创者是谁呢?叫弗洛伊德。听不听得懂啊?弗洛伊德。弗洛伊德是奥地利大学的博士。他开创了西方心理学,叫做分析心理学派。
在他的研究中,他一开始是研究什么呢?研究精神病院的精神病患者。
发现精神病患者白天他讲的话跟正常人不一样,是人格分裂的。那人格分裂是什么呢?他就发现人的意识中有好多潜在的东西。
经过他研究以后,他提出了一个理论,把人的意识分为本我。好,你把它写下来。他把人的意识分为本我、自我和超我。本我是什么?就是人的元神。自我是什么?就是识神。超我是什么?就是一个高高在上的道德的自我。
大家就知道每个人是不是都戴着一个假面具。我们都戴着一个假面具生活在这个世上,是不是啊?这就是超我,每个人的超我。我们修一下。