那个我们的下一周第12周的时候就是要教第三次作业
大家记得12周的时候要把它作业完成
然后它分两部分还是跟上次一样的
第一部分是在讨论区里面提交一下自己的作业
然后呢第二个就是你要准备一个PDF格式或者PPT格式的这样一个演示的
到电脑上来给大家演示你的这个家乡的特色的传统文化
用图文并茂的方式来给大家展示
就是分成两个部分
然后上次上课的结束的时候呢
讲到了我们道教的起源的问题
我给大家放了一个纪录片
但是时间太紧张了
没放好
今天我再讲一下子
关于我们道教的文化的起源呢
主要是这样几个部分
第一个就是它跟我们史前时代人类的这种原始人的思维和他们生活方式有关系
他们认为万物有灵的思想
这是一种普遍的思想
就是不仅是我们华夏这个民族
在世界各个民族中
他都有这样一种普遍的思维方式
就认为万物有灵
就是不仅是我们人是有灵性的
而且动物植物哪怕一个微小的矿物质
他都是大海里面的水
每个水分子他都是有灵性的
这叫万物有灵的思想
包括欧洲人他们的史前时代也是这样认为的
第二个就是道教的起源跟巫术的文化有很大的关系
在我们的道教中
其实还保留着很多巫术文化的印记
比如说我们看到湘西那边的好多这种巫文化特别盛行
还有我们看到一些中国的少数民族
比如说苗族什么这些民族中
他有好多这种巫文化的还保留
对不对
第三个就是我们讲到的
跟中国的这个哲学思想的起源有很大的关系
因为我们中国的哲学思想是阴阳哲学思想
五行的哲学思想
那么这些东西对道教文化的起源
还有中国的天文学
那么阴阳哲学思想就跟我们讲的福西的所谓的八卦
八卦里面体现的就是阴阳和五行的思想在里面
那么这种思想到底起源于什么时代
我们不能只看点击还要看考古资料
所以我今天这次给大家展示的这个考古资料
叫做河南浦阳西水坡M45号墓遗址
是目前我们看到的中国最伟大的一次考古发掘
而这次考古发掘是一次不经意的
因为要挖个大水库
就抢救性的提前挖掘了一下子
结果就挖掘出了大量的墓葬史前
而且时代非常早
是在阳梢文化这个文化层下面的一个早期的墓葬
就是说它比阳梢文化还要早
它的时代根据现在的中科院和北京文物考古研究所的
碳十四的鉴定
碳十四大家知道是考古界较为普遍的一种进行年代的测试的一种方法
是用的碳的一种同位素叫十四
它的半衰期大概五百年
比方一千年就要半衰过一次
这样的半衰期来设定一个文物的年代
它的只要年代一跨的时代越长
用碳十四鉴定就越准
但是碳十四无法鉴定一千年以内的文物
因为它没有这个半衰期
那么长的半衰期知道吧
所以它就是说在经过它的碳十四鉴定
还有经过速能矫正以后
我们知道这个墓葬的年代是公元前四千五百二十年左右
它比我们现在知道的
已知的大多数中国的史前文明都要早
而且它墓葬中的形字非常特殊
里面没有任何生活器皿
而是用磅素素的龙虎
而龙虎恰恰是和我们的四项学说有关
我为什么这么重视
你看比如说我身上佩戴的这个玉器
同学们没有不聊我想拍个照片给你们看的
但是我想想算了
为什么呢
就是说你们看我这个玉器是一个战国时期的玉器
是一个和田的黄玉
它上面就是雕的四项青龙白虎 朱雀玄武
在它的背面是雕的是一个神人的碾
一个神的碾的图案
所以这个在我们的梁祖文化中
经常看到我们称这个叫神人寿
就是一个碾图形
所以你看就是说这个四项学说到底起源于什么时代
因为以前学者们普遍认为是在公元前八世纪到六世纪
就是战国时期起源
但实际上这个墓把它的年代推到了四千年前
更早的四千年前
所以说明什么呢
说明我们中国在这个墓葬中
它关乎我们中华文明的起源的几个重要的密码
第一就是我们中国的天文学的起源
第二个是关于我们的什么
就是比如说龙的文明的起源
就是我们中华的第一龙就是在这个墓葬中发现的
目前所知道中华第一龙最早的龙就在这里面发现
为什么我们称自己是龙的传人
第三就是这个人的身份特别特殊
这个人你看这个是一个中年的男子
大概可能是中年到接近老年
大概接近五十岁不到的一个男子
他的身高就是这种骨骼的身高的长度
就有一米八四
是一个非常高大的一个男子知道吧
在史前时代的人普遍身材都比较矮小
他有这么高大
他的身份就非常特殊
而且这是一个组木
一个组合木
它不仅是M45号这个墓葬
还有好几个墓葬
在这个墓葬中我们看到了一个小孩
一个小孩他的筋骨被阶段
放在这个人的腿部的下面
作为这个斗柄的整个翅
这里面又关注到这个北斗学说和天文学说
还有天元地方学说
还有他的三个训人是三个小孩
两个男孩一个女孩
还有一个就是M31号墓的
两个筋骨放在这个地方
也是一个小孩
也就是说这四个小孩是代表四十
就是春风
就是夏至春风秋分和冬至四个神
这四个神竟然用四个训人的小孩来代表
这代表什么意义呢
然后大家再知道
这个人以四个神作为自己的训葬
四个神啊
四个小孩是四个神体
来作为自己的训葬人
那么这个人是个什么人呢
他竟然以神来作为自己的训葬人
所以这里面就是中华文明最难解的一个谜
现在就是这个人的身份之谜
是最难解的一个谜
而且它关系到我们中华文明起源的
一个时政的起点的问题
因为我们以前对历史的研究
主要是依照于古代的典籍资料来探寻的
比如说上书啊一些资料
但是现在我们必须要有实物的起点
实物的考证
这个就是我们中华文明的一个实物考证的起点
如果探寻我们中华文明
因为我们现在比如说像老师搞收藏
我遇到了好多这种大家
收藏大家
他们收藏的很多东西是比这个时代还早
比如说我遇到的一个朋友
他收藏了好多三星堆的出土的东西
你们都不知道吧
三星堆其实大量的东西
都是都被一些民间的藏家收去了
那个真正博物馆里面收藏的是极少的一部分
还明白啊
因为三星堆自从解放前就被探寻到以后
太大量的文物流失掉了
我一个朋友他收藏了三星堆很多玉玺
玉玺啊就是大的组合玉玺
上面还有神人的雕塑啊什么东西知道吧
就跟那个青铜像那个上面是一模一样的
也明是兔帅的宋墓知道吧
所以好多都是证明什么
我们中华文明有
他的真正的历史起点是非常早的
有很多实物的证据
所以我今天呢
还要把这个片子重新给大家再重新看一遍啊
大家认真地看一下
中国道教的起源跟他到底有什么内在的关系
农历3月18日
在黄河中下有北岸的濮阳地区
这是最隆重的祭拜仪式
这一天是神话传说中
根据日幻星仪首创立法
被后人推代为立宗的人文始祖
专须的生日
专须是宣元皇帝的孙子
他是中国第一个制定立法的人
叫专须立
知道吧
所以中国的天文学起源就跟他有关系
一切文明的历史
几乎都是从神话开始的
在这部中国现存最古老的传世文献
上书的开篇文章中
记载的便是三皇五帝与天文立法的故事
从这一段段神秘的文字可知
古人对星象的观测已达到相当的水平
他们仰观天文便是星座
建立年岁
划分了春夏秋冬
这些记载表明
中国早期天文学的主要部分
似乎在皇帝时代就已完成了
但是三皇五帝毕竟是传说时代的人物
这一时期的遗址或实物
在考古学上还一直得不到证明
远古文献的记载
究竟是上古时代口耳相传的实影
还是出于战国儒者的附会
在中国传统的天文学体系中
被古人称为帝星的北极星
有着极为重要的地位
他居于天之中
像一个神圣的君主
群星的旋转
无不以北极星为中心
远古时代
古人发现与北极星密切相关的是北斗七星
它中年不末入地平线
一年四季都能被看到
同时北斗的位移明显而有规律
民间的一切节令无不与它有关
所以古人把北斗七星
不仅作为时间的指示形
而且它还被想象成是天皇大帝在乘车
它在天穹中央旋转
又如天地乘车巡游天界
这实际也正是司马迁的《史记天官书》所说
斗为地车
运于中央
临至四乡的奥妙所在
以北极星和北斗星为基础
古人把整个的天区化为五个宫
也就是中宫和东西南北四个宫
中宫的主要星象就是北斗七星
东西南北四个宫管辖着二十八秀
二十八秀又称二十八星座
是古人观测行星记录特殊天象的背景
也是绘制星图制定立法的基础
是中国古代天文学体系的主体部分之一
二十八秀在东南西北四宫中各有七星
为了便于识别和记忆
古人将他们分别想象为一种动物
即东宫像苍龙
南宫像猪雀
西宫像白虎
北宫像玄武
这就是今天人们常说的四象
虽然二十八秀在天文学中占有突出重要的地位
但是二十八秀为人们布下的弥振
却使人们在最广泛的利用它的同时也陷入了困惑
古人创立这一恒星体系
为什么要选取二十八这个数字呢
二十八秀的划分标准是什么
它产生的时代地点究竟在哪里
今天的人们对二十八秀的了解
远远不如对它所提出的问题多
现在学术界一般认为
这个二十八秀它的起源
有人认为是印度
有人认为是中国
但是应该说从七八十年代以来
二十世纪应该权威的一些专家
比如夏乃先生
他是穷乡人认为是起源于中国
他是根据文献进行推导
认为起源于公元前六到八十几
但是这一结论主要是依据文献材料得出的
缺乏出土实物的证明
所以学术界一直是信者自信
疑者自疑
难以取得共识
难道中国二十八秀体系的创立年代
最早也只能上述到公元前八至六十几
难道与中国二十八秀对应的
左青龙右白虎的四象之说
只不过是汉儒的赴会
1977年
湖北随县发现了一座战国早期墓葬
墓主是一个小诸侯国
曾国的一位名叫倚的国君
这就是著名的曾侯遗墓
墓葬中出土的青铜编钟
以其规律的造型
雄魂的气势
准确的乐音
轰动了全世界
就在音乐史家和全国上下
曾经在编钟带来的惊喜之中时
细心的天文学家
却从一只七象的概念上
发现了又一个巨大的惊喜
墓中出土
五只样式相同
大小相近的一象
相身和相盖
分别是用整块木料雕造而成的
外表虚有其
在其中一件变号为
一六六的七象盖上
会有一幅彩色的天文图
画面中央是传书的斗字
四周写着二十八秀的名称
画中的斗字代表了北斗星
它的地位如此突出
正是古人崇拜北斗的一种表现
二十八秀的东侧会有一龙
西侧会有一虎
这与传统天文学中的东方苍龙
西方白虎正好对应
这是所见年代最早的
将青龙白虎
与二十八秀配合的食物
此七墓一乡之珍贵
并不在它的制造工艺与需其技术
而在于它的概念上所书写的
二十八秀名称是迄今发现的
中国关于二十八秀的最早文字记载
是研究中国古代天文学史的
一件重要文物
《庚侯以木》的七象盖
在当时是非常轰动的一件事情
它实际上是提供给我们
除了文献之外的
就是考古学上
对于二十八秀起源的一个证据
这个七象盖的概念
这个七象的一个概念
中间是写了一个特别大的"斗"字
这个"斗"字很有特点
它向东西南北四方特意延长了四笔
而这四笔恰恰指向了
恰好指向了二十八秀
四宫的四个中心秀
这四宫的实际上
就是古代天官体系
把这个赤道带的这个新官
平分为这个四个象限宫
四个宫
这是古代的一种天官的理论
那就是后来这个四象的象征
就是左青龙右白虎
朱雀玄武
前朱雀后玄武
就是这样一种象征
曾侯以七象盖星图中
左青龙右白虎
与二十八秀同时出现
证明了四象
并非汉代儒家的附会
曾侯以木下葬的年代
是公元前433年左右
这表明
至迟在公元前五世纪初
中国就有了完整的二十八秀体系
但二十八秀体系的形成
需要相当漫长的过程
它的源头必然要源源早于此
如果说
曾侯以木七象盖天文图的发现
划定了二十八秀与四象
在中国出现的年代下限
那么它的上限
又可以算在什么年代呢
就在曾侯以木发现的十年后
考古学家
在这个地方的一次偶然发现
不仅震惊了世界
也回答了这一切
1987年盛夏
为解决工业和城市居民用水
玉北平原的濮阳市
在老城西南角的荒地溪水坡
修建一座引黄公水调节池
在配合施工的考古调查中
于调节池的西南部发现一处
养梢文化聚落遗址
当叠压在最深处的养梢文化层
被清理出来之后
人们惊呆了
一组远古时代的墓葬遗址
出现在眼前
考古学家在这里发现了许多奇迹
其中最神秘的是一座编号为M45的古墓
45号墓是一座土坑数学墓
南北长4.1米
东西宽3.1米
它奇特异常
南边圆区北边方正
东西两侧上有一对弧形小勘
一位男性墓主
头南脚北的仰卧于墓中
周围仗有三具寻人
特别奇怪的是
在墓主骨架两旁
有用磅壳排列成的图形
东方是龙
西方是虎
形态都颇生动
其头均向北
腿均向外
在墓主脚下
另有磅壳排列成的一处三角形
旁边还有两根人腿骨
同时在45号墓室以外的同一层位上
另有两处也用磅壳排列的
龙 虎 鹿等动物图形
这两处图形和45号墓排列成南北直线
墓葬的年代
无论是通过考古学的研究
还是探石寺的测定
都把它限定在公元前4500年左右
这座墓葬的现象新奇独特
前所未有
令人惊诧
这哪里是墓穴
简直就是一道令人费解的谜题
河南铺阳发现了中国最古老的龙虎图形
消息不禁而走
加之正好赶上龙年春节
消息曾轰动一时
自然也引起海内外学术界的极大关注
后来墓中磅壳百树的龙形图案
因年代最早形象逼真
被一些专家学者誉为"中华第一龙"
铺阳也因此获得了"龙乡龙城"的称号
十多年来
不同学者从自己的专业出发
从各个领域对溪水坡遗址进行了全方位的研究
提出了各种说法
如有的学者重点广论
中华龙文化和对龙涂藤的崇拜
有学者称
龙虎磅塑图案
与中国古代原始道教上的
龙虎路三桥生仙的宗教有关
有的认为
瀑阳为专须的墓葬所在地
墓主人可能与专须古地有关等等
对瀑阳溪水坡45号墓的未解之谜
发表过意见的学者当中
最具有鲜明特点的
也许要算中国社会科学院考古研究所的冯石教授
87年到88年的时候
当时我的主要的经历是
利用甲骨文在研究商代的历法
研究商代的岁数岳数
所以就非常注意天文学方面的材料
当时在濮阳就传出来
发现了磅塑的龙虎
第一反应的就是
它可能是跟天上的四象有关系
当然了没有更多的证据
能够证明它一定就跟这个四象有关系
到88年的第三期
文物杂志发表了
瀑阳溪水坡的这个45号墓的简报
看到了这个平面图
当时注意力就集中在人骨脚下
所摆放的那堆特殊的图案上
从这个图像的这个
实际的这个图像的形状上来看
我立刻就意识到
它可能跟北斗有关系
一连串的疑问
使人不得不仔细地分析这一切
冯时教授在整理溪水坡45号墓发掘资料时
一些不太引人注意的细节
引起了他的极大关注
照片中为什么没有人腿骨
和半壳合摆的图形呢
他开始考虑通过重新研究这些资料
来解开一个远古之谜
显然从溪水坡45号墓中
可以找到千百条信息
但如果从一个天文考古的视角去考察它
面对这一神秘的磅塑龙虎图案和墓主
结果又会怎样呢
墓葬中的磅塑图像的意义
难道仅限于一尊磅龙唤起的人们
对传统人文精神的追忆
龙虎以及用人腿骨和磅壳合摆的图形
是否是一个整体
这种耐人寻魅的做法究竟是巧合
还是古人的某种默契
古人的这种精心安排又意味着什么
这一切如此集中的在一处有限的墓穴中展现
其意义究竟如何呢
至少比尊猴蚁实在要提前4000年
尊猴蚁这28宿提香实际是一个成前其后
能不能叛贯它为一个天文的形象图
很关键的就是这个被动
因为在以前就是在当时发现的时候
电视上报道过
真感上那年还是龙年
我们电视是把它作为一个中国最早的从来报道的
龙虎大体上是符合的
但是不能仅仅根据龙虎就能说它是天文
你要没有证据就不好意思胡说
根据说还是可以
现在也是关心的就是能够找到更多的证据
这个地方是一片黄地
到了秋季来雨季来说
在发现溪水泊遗址16年后的今天
冯石教授专程赶到濮阳
与当年发掘现场的负责人孙德轩一起
来到现在也是供水调节池的发掘现场
先发现了龙
就像发现了这个尾巴
一砍它这个背带比较近离
先发现龙的尾巴
当时这个墓边是很辛苦的
挺后来挺难的
经过现场了解后
孙德轩先生邀请冯石教授
到存放溪水泊文物的七成文物餐铺
对残存的有关文物进行检视
首先他们要将这些错综复杂的棒壳图形
和人体碎骨重新检视整合在一起
并还原其当时墓中的本来面貌
找到有关的证据并重新加以验证
现在这些尘封的遗物
将为解开溪水泊45号墓的谜题
提供真正有用的线索
这将是一次学术演习
他们将会有新的发现
当年在发掘溪水泊45号墓时
由于种种原因而出了不少意外
造成了无法弥补的损失
使许多极为珍贵的信息
自此变得不可复得
在这个母猪人的碑边
不是发现了一个愿性
就是用棒壳掰了一个愿性
三角形突然东边不是有两根小孩儿颈骨
这个颈骨它不是真正发现了一口
就是胃管的比较多
现在弄不清啥之后
因为当时不认识这个事
就是出来以后也不认识这个事
不知道这么说
没找不到这个骨头了
这个骨头的方向就是冲这个棒壳堆
就偏东南平心的摆放着
是指向了龙头的部位
我当时第一反应就是
它应该是一个北斗的图像
因为如果你要是把龙和虎
解释成天上的话
那么这个北斗的图像
就是这个棒壳的三角形
和这个人骨组成的图像
就是一个很形象的北斗的图像
它从形状上就非常像
当然这样说还远远不够
我们就必须要论证它一定是一个北斗
如果没有这个北斗
那我们可能怎么样解释都行
你就很难说死它
所以这个北斗的论证
对于决定这个星图的含义
是至关重要
如果承认它是北斗
那么这个北斗的斗饼
为什么不用棒壳去堆塑
却特意选配人的腿骨来表示呢
这是非常耐人寻味的
这种耐人寻味的做法
究竟意味着什么呢
中国早期天文学具有鲜明的特点
其中重要的一点
是极为重视观测中年可见的北斗星
并以北斗作为决定时间的标准形象
但是北斗只有在夜晚才能看到
如果人们需要了解白天时间的早晚
那就必须创立一种新的计时方法
通过对太阳和人影的仔细观察
古人学会了立表测影
最早的表正是为模仿人体来设计
它实际上就是反映出人体测影
到立表测影的一种转变
人们就反映出这样一种发展
因为人体测影太不方便了
人们必须要制造出一种
模仿人体的那样一种天文的仪器
这就是表
它反映的是一种白天
通过立表测量太阳的影子
来决定时间的这样一种方法
这样实际我们就可以把人的腿骨
表和时间这三个关系联系起来
实际它是合为一体
在被列为中国古文献算学之首的
周笔算经中可见
人体在作为一个生物体的同时
还曾充当过最早的测影工具
周笔长八指
笔者鼓也
笔者表也
根据这些可知
古人把表叫做笔
它是早期测量日影的工具
它的本意就是人鼓
而目中的这一北斗
则形象完美的体现了立表测影的含义
目中决定时间的斗柄恰恰选用人的腿骨来表示
这究竟是巧合还是古人的某种默契呢
因为人是直立的动物了
所以用这个腿骨呢
就往往就象征着是一个直立的人体
上边的那个就是人头
作为一个人的象征
就说是人
对天的理性宁可牺牲自己
用腿骨象征是一个直立的人
这北斗现在是通过棒朔
摆放一部分
然后又用人鼓来摆放它的斗标
这种特殊的图形恰恰就体现了古人
通过立表测影和观测北斗
来定时间的这两种方法
把它有机的结合起来
45号木的斗柄形象用人鼓来安排
正显示了古人测量日影
与观测北斗的综合关系
它是古人创造出
利用太阳和北斗决定时间方法的结果
因此45号木里边如果葬了北斗
这和当时的天文学传统
人们的宗教观念也是吻合的
经过认真的观察比较后
冯时教授发现了一个
值得仔细关注的线索
在这个45号木的虎的腹部下面
有一堆散乱的棒壳
但是在这个木的其他的位置
没有任何凌乱的棒壳
只有在这个虎的肚子底下有着一堆棒壳
那么在这个增厚以木的
这个七香盖的虎部的下面
也有一个类似于火形的这么一个图像
这两个线索就把这两个图像
紧密的联合在一起
就是他们能够说明
这两幅图也就是西水坡的
45号木的这个图形
和增厚以木七香盖这个图像
他们所反映的内容是完全一样的
不可能有第二种解释
因此我们确定它就应该是一个新图
墓葬中北斗图像既已认定
难道还能对"棒粟龙虎"的含义
做出有背于天文学的解释吗
显然不能
"棒粟龙虎"与"北斗"摆放在一起
直接决定了"龙虎"图像的星象意义
根据当年西水坡遗址发掘简报可知
除45号木外
同时发现的还有编号为M31
和M50的两座墓葬
50号墓中共葬有8人
尸骨凌乱
似乎看不出对解释
北斗图像的构图有什么帮助
耐人寻味的倒是31号墓
此墓仅葬一人
骨架却恰恰缺少净骨
M31号墓和45号墓有关联吗
难道45号墓中的那两根人腿骨
是从31号墓特意移入的
我们在这个墓葬里面看到了一个人骨架
这个人骨架是残的
这个人骨架恰恰缺少两根人的净骨
就是它的净骨没有
而且它这个墓矿的大小
正好是这个人骨架没有净骨的那个大小
而不是它比没有净骨的墓矿大
它正好是这样没有净骨的那个大小的墓矿
这意味着什么呢
这意味着这个人骨架
一定是先把它截掉了净骨以后再埋葬
而这两根净骨哪去了
我们就会问
我们就联系到
北斗那个斗镖的位置是摆放了两个人的净骨
我们就想它可能
这个北斗这两根净骨可能就取自
这个编号31的
这个墓葬里边的那个孩子两根净骨
这一切是巧合还是特意设计的结果
为什么截取他的骨头摆放这个这个北斗呢
因为我们知道古人是一直认为南是天是吧
所以呢
这个四掌下置的神呢
他的位置是在天的这个位置
因此要把他的这个骨头截下来
放在这个手柄的位置
而且呢
我们为什么现在说这个M31应该跟这个整个这是一体的呢
他就M31的位置和M45
还有中间的这个第二座帮术和第三座帮术恰恰在一条南北的字幕线上
也就是他们同在一个字幕线上
只是分别隔了20米这样这样布置
因此现在可以说从45号墓到M31
M31号墓是一个完整的一个整体
与曾侯以七香盖天文图一样可以肯定
西水坡45号墓中的棒龙棒虎绝对不是作为装饰性的艺术品
而是被作为有关星象图的重要内容
与北斗构成一个整体而刻意安排的
显然墓中的棒粟星图再现了当时的实际星空
体现了古人以恒星寿石
并与测量日影结合的深刻寓意
在西水坡45号墓墓主的周围
除去摆放的棒粟龙虎星象之外
还有三具寻人
这种情况在同一时期的墓葬中还是第一次发现
三具寻人摆放的位置也很特别
他们并不是被集中摆放在墓穴中比较空旷的地带
而是分至于东西北三处
特意挟制形成一定角度
45号墓它有三具寻人
在墓葬的东边西边和北边有这么三具寻人
我们发现这样的三个人
当然由于发掘的原因
现在所能够看到的只有西面的寻人
这三个人在墓葬中处的位置非常有意思非常特别
在注意这些特殊的安排的同时
科学家还考虑了这些寻人的年龄
经过估价鉴定
他们都属于12-16岁的男女少年
而且他们的头部有刀砍的痕迹
均属非正常死亡
这些事实促使人们不得不将墓穴表现的这种奇异现象
与上书摇点的记载加以联系
在这部书里
古人当时已有一个很完整的文化观念
认为春分秋分夏至冬至
是由四位天文官分别掌管着
即所谓的分至四神
我们通过这个计算和复原
它在南边这个墓边这个半圆形的墓边
就是盖图的这个春分和秋分的日道
而在这个日道的外侧
它的正东和正西随当了两个学人
这意味着这两个人很可能就是当时
人们所认为的司长春分和秋分的这个神
因为这个南边这个墓边所体现的这个
这个轨道就是春分和秋分的日道
因此这两个孩子很可能就是司长春分和秋分的这两个神
它的位置是非常相合
在墓道的这个方况的这个北侧
这个学人很特别
他不是正东正西摆发的
他有一个角度
这个角度头像是指向了这个东南
我曾经计算过
就是以溥阳时纪的这个地理纬度来计算
当时的就是计算这个冬至时期的太阳出生的这个角度
我发现这个北侧这个学人他的头像
恰恰指向了冬至时期
冬至这一天太阳出生的方位
那也就意味着这个人很可能就是司长冬至的这个神
这样我们这三个字的时期都找到了
如果是这样
那另外还应该有一个司长夏至的神
他又在哪儿呢
通过这个总的平面图我们现在了解到了
M31的位置恰恰是在从45号