其实你们这两个班上课有点不太好
因为是我上今天下午的四堂课
上了最后两堂课的时候
效果就特别不好
因为我自己嗓音就不行了
这个时候
然后精力也会差了很多
然后你们也不容易集中思念
来听我的课
所以我就尽量多讲一些故事
你们听听
这样你们肯定会吸引你们的兴趣
让你们肯定都听得到睡觉了
或者你们自己看书看得累了
因为其实已经快今天五点钟了
是吧
那么我讲的赵源任是我们江苏常州人
他是我们中国语言学的创立者
因为他有这种天分
所以他所学的专业是物理学
同学们
就像你们现在学一个什么工科专业
如果你们天分高的话
说不定你们也成为国学导师
还明白
就是你在哪个方面有天分的话
你去研究
因为研究一个东西
实际上是兴趣爱好的原因
很多人就问赵源任
为什么要去做这个语言学
他说我就是玩
在玩的过程中玩出的东西
还明白
所以你看真正有才华的人
他不是靠刻苦去学的
他是玩出来的
还明白
所以你看看诺贝尔讲的
有的人也是这样子的
他就是玩
他觉得自己好的东西很有趣
他就研究他
他就玩出来了
还明白
所以不要死读书
同学们
听听到老师讲的
不要去死读书
死读书是最没用的
还明白
那个知识是死的
人是活的
还明白
一定要好好地去找到自己乐趣所在
人生就这么苦短
你不找找自己的乐趣吗
但你的乐趣一定不要是恶趣
还明白
不要找那种无聊的趣味
找一些高雅的趣味的东西
去玩出自己的水平
还明白
就像古爱临一样的
你看看
你看人家不是滑雪
滑出了那么高的水平
对不对
美国人怎么抨击他也没用
所以我讲
美国人都要找到自己人生的方向
和乐趣所在
像赵源任先生就是这样子
他最后
你看我们现在小学
学的那个国际音标
那个表
就是赵源任搞出来的
还明白
所以是中国语言学的开创者
国际音标
汉语国际音标
还明白
所以对汉语的标音标注
这个语
就是我们讲
汉语原来是没有
就是那种读音的
还明白
是赵源任他们开创出来的
所以你想想对我们汉语的帮助有多大
是不是
所以我讲的
就是说
这些人都是值得我们学习的
我把这四个人
清华大学四大国学导师
讲给大家听
那我们再回到课堂上
刚才不是讲到语古派
这个东周以上无信使吗
你看这个顾其刚先生
我们不谈这个人的问题
我们在谈学问
还懂吧
我们针对学问来谈
就是论事
其实我们好多事情都是要这样的
不要去攻击别人
将来你们遇到事情的时候
也不要去攻击人家人格
不要攻击人家什么
这个问题
那个问题
你就就是论事
还懂吧
这样子是能够专注到自己的学问上面
他说时代欲往后传说的古史就越长
时代欲往后传说中的中型人物越大
所以他的很多观点
后来都被考古发掘所
所那个推翻了
比如说
他们认为魏老子这个书
因为他是著子百家其中一子嘛
对不对
他说他是伪书
那你
那你这个东西就麻烦了
明白
那按照他讲的话
我们著子百家的书
大多数都不能读了
都是假的
还懂啊
那我们就必须从
考古学上面去找到证据
讲六涛这些重要的书
都在西汉的目中出土的足景
从而证明了他是什么
是真的书
还明白
不是后来伪造的
所以这样的
这样的资料非常多
再举个例子
比如说
我们有一本书叫孙子兵法
大家都很熟悉
对不对
在民国时候
很多大学者都讨论过孙子兵法的作者问题
一直是真的
的
解决不了
他有两个作者
一个叫孙武
一个叫孙斌
那到底谁是孙子兵法的作者呢
但是这两个人生活在不同的时代
同学们
对不对
孙武生活在什么时期
春秋时代
他是吴王夫妻手下著名的军事指挥家
对不对
而孙明生活在什么时代
战国时代
对不对
那我们现在讲孙武
孙武是齐国人
当时他家族就是搞军事的
他的叔叔什么都是军事上面
理论非常成就高的人
他二十岁出头
就后来就出名了
他就跑到
在自己叔叔的推荐下
跑到了吴国
当时吴王夫妻正好要称霸天下
所以他的军事才能得到重用
大家都听说过他在宫中训练
就是那些工女
对不对
然后斩了两个妃子的事情
两个兵妃
不听他指挥
不然斩掉
所以他很有名的一个军事指挥家
那么当时吴王夫妻手下有两个重要的人物
一个是孙武
还有一个人叫吴子虚
大家听说过吧
吴子虚是楚国人
他被楚王杀了自己的父亲和哥哥以后
逃到了吴国
对不对
逃到吴国最后帮助了吴王夫妻
当上了吴王
对不对
他的目的是什么
是要报私仇
报家仇
所以在吴子虚和孙武的这样的军队指挥下
最后吴国打败了楚国
打到了楚国的都城
尹
然后破了尹都
然后吴子虚做了一件可怕的事情
什么事情
他后来鞭尸楚王
对不对
把楚王的尸体从墓中挖出来
然后用鞭揪他的尸体
对不对
就是泄恨
就是泄尸恨
但这件事情其实说明吴子虚这个人
其实也是为他自己个人的悲剧埋下了伏笔
因为他这个人太刚正不阿了
他明白
做什么话都是直言不说的
所以他最后得罪了吴王夫妻
吴王夫妻最后赐了他一把宝剑
让他自尽而死
临死之前他说了一句很有名的话
他说要把自己的双眼挖下来
悬挂在吴国的都城
就是姑苏城的一个叫苍门的地方
他要看着勾结的军队
从这个吴王的都城里面过去
还明白
就是他预言
最后吴王失败的事情
后来果真是这样的
对不对
说明吴子虚这个人是非常厉害的一个人
当然孙武后来也离开了吴国
对不对
但是真实的历史我告诉你讲
《五岳春秋》里面记载了真实的
吴国和粤国称霸的历史
可不是这样子
虽然我们都听说过西施的故事
对不对
说西施是间谍
其实根本不是这么回事
我给你讲
西施当时确实是粤王勾剑送给吴王的
但实际上根本没有所谓的什么间谍这些事情发生
最主要是因为吴王身边是有个间谍
但这个间谍是被勾剑买通的
这个人名字叫薄喜
知道吧
是他导致的吴王的失败
那么所以呢
而且吴王当时把军队主力放在北方
在跟北方的那些大国在争霸
听不听得过
就是春秋五霸
春秋五霸其中一霸就是吴国
就是吴王复材
还明白
他是想在中原争霸
还懂啊
结果呢
被勾剑后来趁虚而入打到了都城
对不对
后来生死
结局是这样一个结局
所以这是很可惜的事情
但是呢孙斌是什么人
孙斌是战国时期人
他的老师叫名字叫鬼谷子
对不对
鬼谷子培养两个著名的军事家
一个叫孙斌
一个叫什么
庞娟
大家听说过吧
庞娟是孙斌的师兄
他先下山去辅佐魏国
成了大将军
叱咤风云
对不对
然后呢
他写了一封信给孙斌
说赤帝
他说我们俩共荣华富贵
是不是
来骗孙斌
把孙斌骗到了魏国以后
却不重用他
然后就开始迫害他
逼他干什么
叫他写一部兵书
这个兵书就是当时鬼谷子
私传给孙斌的
还明白啊
他其实骗他来的目的
就是要他把这个兵书交出来
结果孙斌后来
在别人的提醒下
才知道庞娟的真实意图
后来他就开始装疯卖傻
在朱雀里面打滚
对不对
然后装自己神经病
装成疯子
然后骑狗人后来去救了他
把他带到了齐国
后来最后在马林之战中
庞娟设计
种了孙斌的计谋
最后被射死在一棵树下面
还懂吧
这个是历史结局
所以孙斌其实是有一部兵法的
还明白啊
那么后来在1972年
在山东的银雀山考古中
我们找到了一个战国的墓
叫几种
在这个几种中
出土了大量的竹简
其中出土了两部兵法
一部兵法的名字叫孙武兵法
一部兵法的名字叫孙兵兵法
而这个孙武兵法
就是我们今天所看到的孙子兵法
还明白啊
所以这就解决了历史上
最大的一个疑难问题
所以这就是用王国伟的奥从政局法
又解决了这个大历史问题
对不对
同学们
所以孙子兵法这部书
现在成了中国最伟大的一部书之一
现在世界教科文组织
就是统计的
世界上被传播最广翻译最多的书
是《圣经》
第二部书是《道德经》
第三部书就是《孙子兵法》
所以你们看看孙子兵法重不重要
对不对
所以美国西点军校规定
每个入学的新生
人手一部孙子兵法
那是不是中文版的孙子兵法
不是的
是英文版的孙子兵法
所以你看看美国人
多么重视孙子兵法
看得到吗
孙子兵法在美国
它的版本就不得了
就很多很多版本
因为孙子兵法本身
它的翻译就非常难
还明白
你要搞懂它就很难
就这样我给大家
简单介绍一下这几个事情
下面我们来再谈谈
你看这本书非常重要
清皇大学近代一个著名的律师学家
叫李学勤写了一本书
叫《走出遗古时代》
终于告诉我们
我们可以从遗古中走出来了
我们中国的历史是什么
可信的历史
因为这里面罗列了大量的考古证据
推翻了遗古的那些东西
还懂吗
所以我们终于知道
我们中国的历史
上下五千年原来是可信的历史
同学们一起抬头
老师讲的这个观点
你们记不记得
中国五千年的历史是可信的历史
是被历史学证据证明的
还懂吗
大家要相信我们真的是有这样的
我们中国的历史不止五千年
其实有八千年以上
但是下次我们再给大家看
珍贵的历史
就是考古的资料
还懂吗
就是说明我们中华民族能够
为什么能屹立到今天
一定是有它的原因的
什么原因
就是我们中华文明
它有历历代代有伟大的人物出现
有古迹
有大量的古迹传承
还明白
所以我们才这个文明得以心火相传
传到今天这个时代
同学们
你们就是这个时代的什么
传承人
你们的肩膀上担负着这个重大的使命
要把中华文明要传承下去
还懂吗
因为你们是我们中华民族的
知识分子的精英
能上南京油炼大学的同学
都是属于优秀的知识分子
将来都是知识分子同学
是不是这样
是古代的士族
古代有个族叫士族
大家知道吧
士族
听不听说过
士族就是诸子百家
他们所在的那个阶层
明白
就是知识分子阶层
你们就是这个阶层
明白
你们没有多高的社会地位
你们的父母也不是贵族
你们全部是靠自己努力
在这个社会中打拼
还懂吗
靠什么
靠自己的本事
靠自己的学识
还懂吗
所以你们诸子百家
你看为什么能创造那么伟大的文化和文明
把我们中华文明传承下来了
所以你们要学这些东西
还懂吗
一定要成为一个有理想
有抱负
有追求
有人格的人
还明白啊
做事跟做人是一样的
同学们
我讲的对不对
抬头看我
做事跟做人是不是一样的
是不是啊
你人都做不好
还能做好事吗
同学们
是不是这样的
一定要学会好好做人
再去做事情
还明白啊
中文古人讲的家和万事兴
对不对
要把家庭搞好
以后你才能在世界上有所成就
还懂吗
所以同学们记不记得我讲的话
记住了吗
特别是男同学记不记得
不要在外面乱来
听没听到
老师讲的都是有道理的
因为我是道家里面
师父传承下来的很多知识
我知道这里面的东西
还懂吗
一个男子如果在外面
他有外面的东西
这个人在世界上就会一败涂地
这就是上天定下来的一些规则
还明白啊
你是不能违背这个规则的
一般违背这个规则
你看这样的人特别多
在我们现实生活中太多了
为什么
因为我们是商业社会
商业社会
商人的地位被提高以后
你看出的问题就特别多
在中国古代
商人的地位是极低的
我讲的对不对
叫士农工商
古代人为什么把商人地位
搞得那么低
因为商人是干什么
唯利是图
所以他的品德就不够高尚
还明白啊
君子唯义小人唯利
这是孔子讲的吧
是不是啊
所以就把商人定到小人这个
这个类型中了
所以我们记住
虽然我们是处于商业社会时代
商人地位是很高
但是我们要知道
什么才是我们最珍贵的东西
老实讲呢
对不对
特别是男同学一定要记住
当你成为一个伟大的商人的时候
你千万不要像马斯克那样
生那么多小孩
搞那么多女人
对不对
那一定是不好的
还明白啊
但是西方文化
跟我们中国文化是不一样的
还明白啊
我们中国文化是很传统的
很保守的
是以家为天下的
还懂啊
大家一定要记住
老师给你讲的这些东西
一定是有道理的
我不会骗你们的
肯定会把这些东西告诉你
还明白啊
所以
因此我们中华文明的起源问题
终于得到解决
从旧时代时期的文化谱系
到新时代时期的文化谱系
到中华文明起源的认识
你看同学们大家看
看这个照片
中华文明是怎么起源的
结论是什么
中华文明是一元论吗
大家一起告诉我
是不是一元论
不是的
一元论指的是什么
指的是黄河文明一元起源论
中华文明不是黄河文明一元起源论
中华文明是满天星斗
还懂啊
多元起源论
看到了
同学们是不是
以后考了这个题目的时候
知道怎么写了吧
如果是一个选择题
你也知道吧
中华文明不是一元起源论
这就知道
这就是一个选择题啊
所以我们出头的大量的文物
都证明了这些东西
你看一个著名的历史学家
考古学家
苏秉琪先生写的一个
一个学术专注叫做
中国考古学文化区系类型理论
在这里面把中华文明分成了
六大文明区域
把它记在书上
这个书上没有的
记在书上啊
我来给大家讲一讲
这个六大文明区域
这个就是一部大的考题
中华文明起源
怎么起源的
你就把这个写出来
就是了
中华文明是多元起源论
有哪多元
六个大的文明区域
北方文明区域
东方文明区域
中原文明区域
东南文明区域
西南文明区域
和南方文明区域
还明白啊
把它写出来
那我们北方的文明区域
在哪个地方
在雁山的长城南北
为重心的地方
就是今天的
内蒙古赤峰和鸟河这一带
它出现了一个重要的文化类型遗址
叫做红山文化
把它写下来啊
第一个北方文明区域
它的文化遗址叫红山文化
红山文化
这是北方文化的一个最重要的
雁山大家知道
这个地方古代有个国家叫雁国
就在这个地方
还明白啊
你看雁国最后为什么失败了
因为它有出来一个太子叫太子丹
他派谁去刺秦王
派秦克
对不对
秦皇后来就赶紧报复他
就把国家灭掉了
对不对
所以这个就是雁国的历史
第二个文明区域是哪个地方
在东方
东方文明区域
在今天的山东这个境内
出现了一个重要的文化遗址
叫龙山文化遗址
第三个文明区域在中原
讲到中原文明区域
我觉得再多说几句
因为这是我心目中的圣地
中原在哪个地方
就是河南
在山西的一部分
还明白啊
这就是我心目中的圣地
所以如果同学们
如果你出生在河南
你就是太幸福了
因为中国文化的遥南
其实就是在河南
虽然我们不能说是一言论
但是其实河南是中华文明的
最重要的遥南发源地
还明白啊
中国古代好多伟大的圣人
都来自于河南的地方
像老子就是河南
路易这个地方
对不对
所以今天虽然河南这个地方
非常穷
人口非常多
人们对河南有好多非议
就像我在读研究生的时候
我那些河南的同学
他说找工作时
在北京找工作时都不好找
北京人对河南人都有歧视
说河南人骗得多
但是我不这样认为
因为我认为河南就是中国的圣地
还明白啊
你们如果以后有机会到河南
你就可以看看
中华文明最重要的遥南
就是在河南
我们养少文化
就是发明在这个地方
还明白啊
所以中原地区的最重要一子
就是养少文化
因此我们所讲的中国这个词
就指的是一个地理概念
就是指一个以河南为中心的
一个地理概念的一个国家
叫中国
中国大家把它记下来
指的是五岳
中岳
松山
大家把它写下来
中国指的是以五岳为地界的
一个地域范围
就是我们中原地区
所以中原不包括江苏
浙江这些东西
不包括我们山东这些地方
是一个地理界线
还明白啊
是一个文明的
非常重要的发源地
中国指的是
中岳松山为中心的
东岳泰山
最东边到泰山
还明白啊
写下来
东岳叫泰山
西岳叫华山
南岳叫衡山
衡山
平衡的衡
北岳也叫衡山
永衡的衡
看到了
是以五岳作为地标的
一个地理范畴
中国是一个地理范畴
还明白啊
所以我们不要以为中国不存在
其实中国古代是存在的
它是以五岳作为范畴的
一个地理范畴
有这样一个地理的
一个大的国家
一个部落
这个部落就是皇帝和延帝
两个创造的一个伟大的国家
他们当时是原始的那种国家形式
就是城邦制的
还明白啊
是由部落形成的
这种城邦制的国家
第四个是东南地区文明
东南地区的文明
它主要是河牧渡文明
和梁祖文明
河牧渡文明在我们江苏的
不在江苏
在浙江
是中国的水稻文明的发源地
就是我们中国的水稻
好多地址都在河牧渡文明找到
说明这个地方已经
出现了非常高的水稻文明
还明白啊
那时人们他已经掌握了
很先进的水稻的种植技术
就说明他们的生活已经非常好了
大量地种植水稻了
是不是啊
而梁祖是还太湖文明
就现在我们今天的苏州
常州
无锡
还有上海
还有湖州和浙江这个范围
靠太湖的
古代有没有上海啊
没有上海
所以上海是属于哪个地方
属于苏州府管辖
叫松江
对不对
这个地方叫松江
松江县
所以上海起源是比较晚的一个概念
其实我们东南的地方
最厉害的是谁啊
是苏州
叫苏州府
我们江苏这个名字
就取决于两个府合称
一个叫江陵府
一个叫苏州府
对不对
所以我们才叫江苏
是不是这样子啊
好
这个是东南
第五个
西南
西南最重要的是大西文化和三星堆文化
大西文化移植和三星堆文明移植
所以直到今天
我们都没有解决三星堆文明的这个这个问题啊
三星堆这个问题是一个非常难解决的问题
你懂吗
它里面好多问题都超越了
我们现在能够知道的一些东西啊
现在还没有办法解密
最后一个就是南方文明
第六个是南方文明
南方文明主要是在苏江三角洲
还有呢就是波阳湖这一带
南方文明
但它没有重要的文明移植出现
但是呢
这个地方出现了很早的考古移植
在江西的有一个出现了一个仙人洞移植
这仙人洞里面出土了一公元前一万年的就是水稻的稻谷
就说明我们中国水稻是从那个地方起源的
原来学术界国际学术界认为中国的水稻是从印度移产到中国来的
结果呢在江西的仙人洞移植打破了这个说法
就证明水稻是中国人先发明的
还明白
我是不是给你们讲过水稻是由什么植物演化来的
叫狗鱼芭草
对不对
你就记住是中国的狗鱼芭草产生的中国的水稻啊
就这个啊
好
这这几个移植
我们告诉大家以后
我们就知道我们中华文明是怎么起源的啊
就是它有这五个六个文化区域类型
在这六个文化类型中
大家看到
你看在我们的红山文化中就出土了这种女神像
这个女神像的演出是用宝石做成的
有学者就认为这个女神
因为他是在一个就是祭祀的庙坛
塌掉以后在里面挖出来的
有人说他就是女娃
就是这个时代肯定有女神祭祀
对不对
这个女神的身体
有人说他是身职崇拜
都是有可能的
因为红山文化最重要的是中国的玉器文明
明白
就是它出土了大量的玉器
最典型的就是这种C字龙
就是C型的
你看中国的龙的文明是不是起源非常非常早
对不对
在红山文化
公元前四千年以前就出现了龙这种型
图腾了
那就说明龙
大家想不想过在十二生成中
为什么只有龙我们见不到呢
十二生成中
其他的生成在我们的生活中都能见到
只有龙见不到
好
我就把这个写给大家看一看
我们的生成八字
其实是由十个天干和十二个地支组成的
十个天干就是甲义丙丁乌己根星任鬼
这十个天干其实都是属于都是根据五行来配置的
甲义属木
丙丁属火
乌己属土
根星属金
而任鬼属水
看到了
所以这个都非常重要
都跟中国的五行的理论配合在一起
而十二地支是
大家看十二地支就是十二生成
我们一起来读一读这十二生成好不好
大家一起抬头
我把这个把这个知识交给你们
希望对你们有用啊
子是什么动物
鼠
他的五行属水
属水
看到了
原来小老鼠属水啊
第二个草是什么
草是牛
牛他五行属土
第三个银是什么
银是虎
虎的五行属木
第四个毛是什么
兔兔的五行属木
这个呢
尘是什么
龙龙的五行属土
哦原来龙和牛都属土啊
这跟土有关系
四是什么
蛇
蛇五行属火
吴是什么
金莲是什么
马莲
马莲属什么
火
所以金莲叫丙五年
大家发明发现
看
丙是什么
丙五行是什么
是火
吴五行是什么
火
这就是我们道家里面讲的叫做
红羊赤马
什么明年是红羊
今年是赤马
什么叫赤马
这个马头上顶了一把火
顶的什么火
丙火是太阳
所以这预示着变革
60年一个轮回
大家算一算
今年2026年
60年前是哪一年
66年是什么开始
中国66年开始十年什么东西
出现了十年什么
对十年文革
就是动乱
这个文革结束以后
我们中国就进入了所谓的改革开放
就是1976年结束以后
从1977年开始
邓小平就开始搞变革了
华国锋下台以后
邓小平当中国国家领导人
就开始搞改革开放
中国就开始走上腾飞之路
大家记不记得
所以这十年
是红羊赤马以后的十年
记不记得
中国又开始进入了红羊赤马
看到了
又是60年一个轮回
所以同学们
今年伟不伟大
今年我告诉你们
是变革之年
什么变革
你们看不发现
从去年开始
就是我们中国的火的行业
就开始火的这个职业
开始疯狂冒险了
在2023年之前
中国20年是土运
我把这个命告诉你们
你们就知道我们中国
未来会走什么结局
在2023年的20年
中国走的是土运
从2023年以后
中国走的是火运
叫九离子火运
道家里面称这个叫九离子火
所以你看前20年
是不是房地产火的不得了
是不是
就2023年之前的前20年
如果你懂这些东西的话
你就知道怎么发财了
很明白
但好多人不懂这个东西
所以我跟你讲
从2023年之后
中国火的职业开始行业
你到网上去查一查
什么行业是属于火的
我告诉你们
最火的那个行业
是哪个行业
是玄学
你会发现
从2023年以后
中国网上铺天盖地的
大家在谈玄学
谈各种什么外星人
谈什么神仙
什么各种各样的东西
多的不得了
还有就是算命的东西
铺天盖地的来了
好多人
我跟你讲
未来很多人要以这个为职业
叫玄学
至于这个玄学
有各种各样的东西
有算命
有分水
各种各样的东西
好多
所以我跟你讲
这就是未来的发展
就是说
人们开始逐渐知道
原来中国到家的很多东西
原来是这么神奥
很明白
原来都把它作为封建迷信
但是现在才知道
原来它有这么多神奥的东西
不仅我们中国人开始研究它
西方人也开始相信这些东西了
还明白
你就知道
原来这个就跟大运有关系
国运
就是中国20年的九黎紫火运
还明白
这九黎紫火运叠加的
你看今年正好
你看叫丙五年
还明白
好
这个羊
它是土
它五行属土
这个是什么
猴
猴五行属鸡
这个有呢
鸡
鸡也是属鸡
这个呢
狗 狗属土
猪属什么
属水
好
你就记住
原来你的属相跟这个五行是有关系的
你看看你们属什么同学们
你们属什么
告诉我
你们属猪和狗
那你们就是跟土和水有关系
还明白
所以你就记住
原来你的属相是跟这个五行是有关系的
大家看看这里面有几个土
马上讲一个有趣的故事给你们听
有趣的讲一个小知识给你们听
马上你们就知道了
你先数一数这里面有几个土
找没找到
哪几个是土
牛是土
龙是土
还有什么是土
羊是土
还有一个什么
狗是土
这四个土就是四个财库
如果你生存八字中没有这个东西
你会发现
无论你挣多少钱
你的钱都存不住
你发明发现你有这样的人
就是不论你父母给你多少钱
给你一万给你十万
你钱很快就没了
各种方式就没了
为什么
因为你的生存八字中没有这四个东西
这个叫财库
土就是财库
这个是西方的财库
这个是北方的财库
这个是东方的财库
这个是南方的财库
还明白
所以呢
每个人的生存八字中都会要有一个财库
就这四个财库中有一个是属于你的
如果你没有了
你把它丢掉了
怎么办
你就守不住财了
所以守不住财
不代表你不会发财
你会发财
但就是守不住
为什么守不住
因为他在外面找小三了嘛
是不是啊
找小四了嘛
对不对
所以他还能守得住财吗
因为谁帮他守财库
我跟你讲
是七字
在我们生存八字中
在道家里面
七字叫正财
妾
情人叫偏财
还明白
管财的那个神叫正财和偏财
正财是谁
是七字
偏财是谁
是妾和情人
所以谁在管财库
同学们一起看
我讲这个好玩的故事
你们就当故事听
谁在帮你管财库
妾子
那有的同学讲
我是女的怎么办
那就是老公
还明白
如果你一次找情人
那完蛋了
那就毁掉了
财库就毁掉了
还明白
如果你离婚了
所以我跟你讲
一个男子离婚了以后
他没有妻子
那我跟你讲
这样的情况下
最好不要创业
创业就很容易失败
还明白
因为你没有财库
没有人帮你管财库
同学们
你们听不听懂
我玄外之音
你没有听出来
在这儿男同学
我玄外之音
你没有听出来
就是如果你要想要
一个世界性的男人
你就要有个好的家庭
还明白
要有好的妻子
你才能事业成功
无论你是做生意
还是不做生意
还是做其他行业
做任何职业
你都必须要有个好的妻子
来辅佐你
还明白
尤其是做生意的人
如果他没有一个好的妻子
基本上这个人
十有八九
就是干什么
破产
最后的结局就是破产
没有例外
因为我看到的太多了
知道吧
你可以看看网上那些资料
你可以看翻译
基本上都是这种情况
还明白
所以
因为很多人不懂这个道理
他以为自己努力就能得到财
他以为靠自己
做个守财龙就能守得住财
光临起来根本守不住
还明白
所以这就是命
其实命是有定格的
还明白
就是在这里面是有定格的
但是呢
其实呢
就是最重要的是自己要明白
很多人生的道理
人生的道理是什么
就是我讲叫什么呢
叫家和万世亲
还明白
你要知道这个东西
那你就知道
其实好多人生的东西呢
你是可以适当改变自我的
让自己变得更好
还明白
有的人出生很悲惨
但是他自己很努力
他很自律
还明白
这种人也会很成功
但有的人出生非常好
结果他一手好牌
把他打成一手烂牌
为什么
就是他自己不懂得自律
还明白
不懂得去把握好生活
所以就打成了一副烂牌
还明白
这样的人太多了
所以呢
所以你们一定要记住
所以我给大家讲讲
这个天干地支呢
其实就是告诉大家
其实是一个非常有趣的事情
就是有好多道理
其实非常非常多的道理
就是讲个玩玩给你们听
这样我们的
就是一个人
到底是五行中的哪个命呢
有的人叫木命
有的人叫火命
有的人叫精命
土命
看的是什么呢
看的是天干
还明白
天干中有一个日圆
日圆就是里面的
某一个字
就是你的命
比如说你是丙
你日圆是丙
你就是火命
还明白啊
所以我跟你讲
一般精命的人
长得
男的一般都长得都是帅哥
女的都是
好多都是从演艺的
就是精命的人
一般精命的人
长的皮肤比较白
眼睛比较立体
就是下巴比较尖
而火命的人呢
一般长得比较宽厚
脸颊比较宽
皮肤比较红润
然后性格比较火爆
所以不同的命的人
是不一样的
然后木命的人呢
一般长得比较修长
文质彬彬的
像我就是木命的人
知道吧
就是这样
所以其实这个人的命
是跟这个有很大关系
你的性格
你的长相
其实跟这个有关系
还明白啊
你可以看看你的生生发子
你是什么命
所以我跟你讲
这个不同的命格
你身上穿的颜色的衣服
你佩戴的事物
都是有讲究的
还明白啊
比如说你是木命的人
你身体比较弱
属于身体深弱的那种
那你就适合干什么呢
穿黑色的
黑色是什么
是水
水深什么
水深木嘛
对不对
第二个你穿什么
穿绿色的
绿色是不是忘火嘛
忘绿嘛
对不对
这都是很有讲究的
还有你佩戴的事物
要用什么
要佩戴跟谁有属性的那种事物
还有跟木有属性的那种事物
还明白啊
所以你不要以为自己
好像随随便便穿着打扮
是可以这样子
其实是很有讲究的
我跟你们讲
外面那些成功人士
他身边人
他穿着都是非常讲究的
只是你看不出来
还明白啊
他身上全是粉水
你都不知道
他就是一个粉水症
明白啊
因为他们身边都有高人在指点
他懂吗
所以你们不知道外面
那些成功的人
就是他们做的那些事情
因为我们接触的很多这样的人
还明白啊
所以你才知道
原来其实很有趣啊
就好比我们学校
其实我们学校有好多东西
也是非常有趣的
你们有没有去过旁边的那个竹林啊
那个旁边一个亭子
其实那个亭子后面那个墙
原来就是有人关门设计的
你们都没注意
在你们来这个学校之前
那个墙上面有好多小镜子
就是那种圆镜子
后来被抠掉了
其实它是有讲究的
还明白啊
所以你们看
其实就是中国很多地方
都有很多很神奇的东西在里面
好
我们再看农山文化
农山文化是中国农业文明
已经开始的一个文化遗址
在这个地方出土了大量的农业的用具
比如说玉铲啊等等
农山文化的典型器物就是黑桃
这些黑桃主要是用于祭祀用的
然后养潮文化出土了
大量的就是这种彩桃
彩桃的器皿
在我们的和母度和两种文化中
出土了大量的农业用具
你看像这个骨饲
就是用骨头
动骨头做成的泥
对不对
还有你看这个是什么
这个猪跟我们家猪像不像
那它像什么
对
那你就知道家猪是怎么出来的
是野猪熏化的
还明白啊
你看这个是不是
是不是野猪啊
大家看对不对
它有牛牙
看到了有牛牙吧
对不对
身上有刺
看到了
好
这个两种文化最著名的就是它的玉器
它玉器跟同山文化一样璀璨发达
就是玉虫
在我们的两种文化中
如果一个大人
一个重要的墓葬中出土的三样东西
大家在书上记下来
一个叫玉璧
一个叫玉月
一个叫玉虫
如果一个大型的墓葬中
同时出土的这三样东西
就说明这个人是一个身份非常特殊的人
玉璧大家知道就是这种圆形的
然后中间一个圆孔的
这种叫玉璧
还明白啊
玉璧象征着财富财权
而玉月是一个像斧头一样的
用玉器做成的
它象征着兵权
兵权
而玉虫呢
就是我们现在看到的这个东西
大家看
它中间是圆孔
四周是方形的
它象征着什么
天元地方
就是天和地
那如果一个人手拿着这个玉虫
它表示什么
比如说我们看这种玉虫
当一个人手拿着这个玉虫
它象征着沟通天地的这样职能
还明白啊
那就是大巫师
所以呢
这个相当于神权
大家把这三个写在书上
玉璧象征着财权
玉月象征着兵权
而玉虫象征着神权
如果一个人目中出土的这三样东西
就表明这个人一定是部落的首领
还明白啊
他是部落的首领
因为在原始社会
史前社会时代
那些部落的首领
通常都是大巫师
同时也是什么
最高军师首领
这就跟那个我们知道的
埃及的法老是一模一样的
埃及的法老就是这样的特殊的人物
还明白啊
所以所有的原始社会时代都是这样的
都是这样的一种情况
因为那个时代
因为人们是相信神的
还明白啊
跟现在这个时代不一样
所以呢
拥有这种特权的人
都是很特殊的
那种上层顶层的那种人物
还明白啊
就是这样一种情况
这就是我们中国两种文化出土的玉璧
好
今天课就上这边
下课