好 那个班长帮我上来点一下名字
哪个班 几班
七班
就这个名字
说名字来个党叉
并假释假写并假释假写
拿这个党的名字来个党叉是吗
那个如果是后报名补上去的话
那你看 你看我名单上也没有你名字
因为我打的时候
说不定没有你名字
你后来还是重新又补上去的
就是说你就到这边把名字要写上去
知道吧
但是你那个教务网站上
一定要有你的名字
名字的话到学期结束的时候
你的成绩就没有知道吧
所以如果你是补上去的话
就一定要看看你的名单上也没有你名字
自己要对自己负责
你是什么
你们是从修的是吧
还是从修的还是什么
从修的就当初没选
然后大一的时候没选了
我到学了 看看名单上有没有里面
要找到自己的名单自己找
所以你们名单一定要找到自己的名字
在他们那边
找自己的名单
没有名字就自己把它写上去
没有名字是不是
应该有
我打我是从那个教务网站上打的名字
应该你们从修应该也有名字
没有吗
自己写的下面写的下面
你们写在一起
写在下面
自己写自己学号姓名写上去
这上面少了跟你班的名字
少一个
对24号名
他来没来
他现在来没来
没来
他有没有报上这个
你问问他有没有报上这个班
如果他报上的话
你等下改加上去
他如果没报就没有
他有没有请假
请假
对
等会儿
要补加条知道吧
看你们教务网站上有名字吗
教务网站上有名字吗
应该有名字吧
教务网站上有名字
你自己要查
就是你的教务网站上有没有报上名
报上
报上的话其实就可以了
上次我曾经给大家讲到了
我们这个第一个作业是
应该在第五周之前完成
大家要提交
可能我不知道为什么
我当时我第一次改作业的时候
发现可能有一半的同学都没有提交
你们自己看一看
那个提交按钮在最下面
有的同学可能没提交
他以为自己提交了
实际上有个按钮在最下面
有个提交按钮
你只有按那个按钮那个东西才上去了
知道吧
你按那个确定按钮
这下面还有一个提交按钮
你再往下面再拉
还有一个提交按钮
知道吧
好多同学都没提交
我看了
一半的同学都没提交
所以你们自己一定要赶快提交
提交完以后
我这段时间就赚点时间
把所有的第一次作业就改完了
今天你们看一看
自己查一查
也没有提交
然后我们今天布置第二次作业
第二次作业
大家已经在语课堂上已经能看到了
就是我们要求大家创作一个
就是中国的书法作品
或者中国绘画作品
就是用毛笔和宣纸尝试
这其实就是我们中国文化概论课里面的
一个实践的内容
就是让大家要
不仅是要学理论
而且要尝试去做
还明白
有的同学可能小的时候学过书法
可能学过这些东西
用毛笔的话可能会容易一些
但是更多的同学可能根本就从小就没用过毛笔
也没有在宣纸上曾经写过任何东西
所以就要尝试来写
那我跟同学们提的建议是什么
有的同学跟我讲
老师那个毛笔我怎么买
我买毛笔还要我来教你怎么买吗
你可以同事社的一个同学
大家共用一个毛笔
你毛笔还要买
一人买一支毛笔
这种事情还要我来教你
或者你一个班同学买几支毛笔
大家互相用一下不就行了吗
这个不一定要每个人都自己买
但如果你自己愿意买你也可以还明白
你说老师我从今天开始我就开始念了
念书法了
念画画了
可以对不对
你自己用一个自己的书法毛笔
或者你因为笔是很讲究的还明白
你自己有个好的笔
肯定对自己用起来会得心应手
那么所以呢就是你毛笔可以跟别人一起去买
那个宣纸你大家可以几个人一起团购吗
是不是啊
就是一买买个20张
不是网上团购
一个班不就是多少个同学团购一下不就出来了吗
没多少钱
大家分一下的说不定就一两块钱对不对
所以这个东西还不要我教
把这网上的人买到了
是不是啊
然后我们为什么要这样做呢
就是因为很多同学从小就真正没有接触过真正的传统文化的精髓
我们传统文化我们的过去古代的孩子从读思俗开始
思俗先生就开始要求他用毛笔写书法了
等到他参加课区考试的时候
他已经成为了名满天下的书法家了
他已经可以卖自己的书法作品了
明白啊
其实这孩子从小他不知道自己其实就已经在开始进行艺术创作了
就是中国的书法在写的过程中其实就是在艺术创作
这个我们用硬笔是不太一样的还明白啊
所以有的同学讲老师为什么不能用硬笔来写个
硬笔和软笔是完全不一样的
我给你们讲中国的毛笔的历史非常久远
从春秋战国时期就有
我们看到了那个考古上的那些资料就已经久了
而且毛笔的发展跟现在都不一样
宋代的毛笔跟现在的毛笔都不一样
我们现在看到的毛笔大多是元代开始才有的现在这种形状
宋代唐代还有西晋东晋的毛笔跟我们现在都不一样
所以我们为什么写不出王兮之那样的字
就因为他用的毛笔跟我们不一样
明白这个是由专门的学术研究来做的事情我们就不讲
但是就是说关于用毛笔你是自己念的过程
最重要的是念而不是在于你写得多好
明白我们的第二堂第二次互动作业是互动作业
第一次作业不是互动作业
还懂啊第一次作业是让大家提交在语课堂上面老师给你打分
其实第一次作业是很有讲究的叫细读经典
但是很多同学我披着第一次作业以后发现
很多同学根本就没有认真细读经典道德经没有认真读
只是把网上的一些资料当下来加上几句自己的话然后就交给我了
因为我看的文章太多了很多同学写什么上善落水啊这个东西
写了一大篇理论在里面那一看就不是你写的
上面连句自己的话都没有对不对
所以这个可千万不能这样的同学们
我让你读经典我们叫专门有这样一个实践内容叫细读经典的目的
是让你从读的过程中获得感悟这是最重要的
而不是追求正确答案还懂啊你不要问老师这个正确答案是什么
那个正确答案是什么这句话正确理解是什么
那句话正确理解不需要这样的
你就在读的过程中自己去揣摩自己去感悟
这个才是最重要的还明白
因为道德经是中国最伟大的一部经典它包罗万象
所以呢从各种不同的角度
从不同的职业读道德经都能获得自己所获得的感悟和受到有益的东西
包括你你的生活你的精神状态
包括你的学习其实都可以获得有益的帮助
现在有的同学写我觉得有的同学写就很好
我读了道德经我学会了干什么
学会了一种新的思维方式叫什么
放得下要把很多东西放下来
原来很多东西你就放不下来
总是要跟别人争第一争第二
去让自己神经整天奔得紧紧张张的
因为现在社会确实是一个竞争的时代
但是呢我们有的时候也要适当的放下自己的这个心理
还明白啊学会放下非常重要
道德经其实就让我们理解了一种新的方式
比如说老子就讲有的树它长得高大挺拔
但这种树往往不能长生
为什么
因为它是柴
而有的树它不是柴
它长得歪歪扭扭曲曲折折的
大家弃之于必走
但这种树反而容易长生
这不就是德和师之间的一种平衡吗
对不对
有的树你看它看起来好像特别有用
哎
能适合于做家具做这个做那个
但很快它就被砍伐了
它就失去生命了
对不对
一存在它就失去生命了
所以老子的思维其实就给我们以不同的启发
就是我们在人生的生活中
我们是需要用不同的思维方式来来对待我们的生活
对待我们学习获得不同的感悟的
所以呢就是这个是我觉得是老子可以给我们真正有益的地方
因为我们我讲到了学以致用是非常重要的
任何学习都要是能用得上的才叫学习
还明白啊
用不上的东西是不学的没有没有什么用的
所以呢你就是应该就是找那个道德经中对自己有用的
能学习能学以致用的东西
对你会帮助很大的东西
那个东西去我去你去认真感悟去认真揣摩
一定会能导到自己呢所得的东西啊
明白就是这个第一次读经典就是这样一种意图
第二次的作业是互动作业
给大家讲啊
大家一起抬头看我互动作业的评分是怎么评的
就是每个同学我不是画了一幅画
我不是发了一幅画在上面吗
那幅画不是我画的啊
是苍硕画的话不是我画的啊
那个那个那幅画呢就是旁边
你看那个有一个菜单菜单上每个讨论区
你找着看打开语课堂有个讨论区
你把你你写的作品拍张照片发在讨论区里面
还明白我们发的作品是你可以写一幅书法作品
或者你可以画一幅画画一幅中国画都可以还明白
就是你不用两个都写
不要你一写书法一画画
不用讲的你选一就可以了还明白
你觉得你写书法写的可以得心一手
你就写个作品或者你觉得你画画可以你去画一幅画
这个画不要求你画的多好还明白啊
只要求你尝试尝试是最重要的还明白啊
不要求你画的多好
我们到时候分享的时候也不追求随忧随逆
我们不这样做
虽然给你打分
但是我们不讲就随忧随逆啊明白啊
我们最重要的是什么去尝试去做一件事情
尝试去用毛笔去写
这才是我们的出发点啊明白啊
我们的归宿也在这个地方就是让大家努力去实践
因为文化的课只有理论课是无法提高你们的自我的
还要有实践的内容
那实践内容这次的第二次作业就是让大家去实践
用毛笔
因为毛笔贯穿我们中国文化的始终
中华文化的始终一直在用毛笔
啊明白啊
它是一个载具
所以我们需要用它来学习
就像有的同学讲上了老师的课
我才发现原来我中学的时候读的很多书
很多那些文章
我都是为了考试的时候使劲硬背
我现在才发现老师一讲完以后
我现在发现我慢慢开始跟那个精神上好像有所松动了
有所感悟了
这个其实就是我们需要的东西
就是你有时候放松的情况下
或者你泡一杯茶的情况下
你重新看那些经典
有的时候你会从审美的角度
从艺术的角度
从文化的角度
哲学角度
重新审视这些作品
你跟古人学会精神交流沟通
你会发现不一样
那种感觉不一样
啊明白啊
不是考试的那种感觉了
考试的感觉给你是很压抑的感觉
对不对
现在你要学会用这种什么
用那种放松的那种状态
用那种休闲的状态
去重新读这些东西
去感受这些东西
其实这就是文化的魅力在这个地方
文化的魅力是要有穿透力的
能够让我们在心灵上找到一种港湾
找到一种休憩的地方
啊明白啊
这才是文化的魅力所在
为什么我们现在城市里面越来越多的休闲场所
其实好多休闲的地方是有文化的内涵在里面的
啊明白啊
所以这就是我们现在要学习的东西
第二次呢就是让大家就是
书法创作和绘画创作的实践
啊明白啊
那么我讲到了这个这个
第一个就是分享里面的
大家一起抬头看好啊
评分是第一个分数
我已经讲到了
就是要上传到那个讨论区
找没找到讨论区
上传到讨论区是每个同学必须要做的
你必须要做这个事情
然后上传讨论区的分数是5分到7分
区间是5分到7分
然后第二个就是我们再找一堂课给大家分享
就请同学们上来讲你的作品
你拿到你的作品给大家分享
告诉别人你的作品的什么好的地方啊
你的心得是什么
你的感悟是什么
要把好的东西分享给别人
这才是交互的目的
还明白啊
交互的真正目的是分享啊
不是比谁高低
还明白啊
你不要上来跟我讲
我写的比别人都好
我从小就念这个东西的
所以我是专业的
你们是业余的
没必要我们不比高低
还明白啊
其实我觉得我们中国的大学
包括我们以后中国的教育
其实一个方向是什么
像中小学教育要取消分数
现在的很多教育方式都是有问题的
整天比分数高低
这种就是把孩子的心思都变掉了
还明白啊
以后应该向国外学习
向美国的教育去
中小学教育里面是没有分数比较的
不可以
你不可以
家长不可以知道什么什么多少分
多少分这种东西
还明白啊
没有这种攀比
有孩子就会找到教育的本质
就学习的本质是什么
学习的本质是兴趣和爱好啊
对不对 同学们
你们从小到大
也没有找到学习的兴趣和爱好
为什么没有找到
因为你们总是在比较过程中
把自己的兴趣和爱好比没了
还明白啊
所以我们不能够用这种方式来去
在大学期间再搞
当然你们的专业课是要比的
对不对 没办法
这个是规定的 死规定
但是在我们的文化课中
我们不需要这些东西
还明白啊
我们不需要比这个什么
谁写的好 谁写的不好
这不是我们的目的
我们分享的目的是什么
是把自己好的经验
好的知识
好的文化
和好的感悟分享给别人
这才是交流的目的
还明白啊
然后大家一起抬头看
分享的同学的分数
7分起接到10分
还明白啊
你只有参加分享
你的分数才能从7分开始到10分
还明白啊
如果你不分享
你最高分只有7分
最低分是5分
听懂了啊
所以我们就鼓励大家分享
好 在这样一种目的下
我希望每个同学
要认真地做好自己的作业
第一次作业
我发现好多同学没有认真做
没有把它当回事
就马马虎虎地随便就应付了
如果用这种方式
来对待我们的作业
那就失去了它的意义了
还明白啊
我们作业不是为了考试
但是是为了让你帮助你
还明白啊
所以你一定要认真地对待
但是第二次作业
也要希望大家认真对待
因为分享给别人的时候
其实是展现你的优点
展现你美的地方
还明白啊
你不要把你丑的地方展现给别人
或者你坏的地方
所以我跟大家讲
你们每个创作的作品
一定要是积极向上
要是正能量的东西
听没听懂
抬头看我
你创作的东西
一定是积极向上正能量的东西
听没听懂
这是第一个要求
我告诉大家
就是你把正能量的东西给别人
就会让别人快乐
还明白啊
你把负能量的东西给别人
就会让别人痛苦
你没有发现
我教你们一个方法
因为我有到家的师父
我知道很多这些东西
当别人向你痛苦的宣泄
他的烦恼
或者他的那种负能量的东西的时候
我跟你讲
你最好躲开
因为那个负能量会到你身上来
还明白啊
很多同学不知道这个秘密
所以以为别人跟你
倾诉他的那种
那种痛苦啊
烦恼什么东西
你觉得是在帮别人
其实我跟你讲
你根本就没有帮到他
你其实是把他所有的负能量
都挤在你身上了
很多同学不知道这个东西
这就是导致你会来生病的原因
你吸收负能量越来越多
这些东西就在你身体里面遇击
就会成你的病
还明白啊
所以你千万不要
随便吸收别人的负能量
还听到了啊
你要多看
多听正能量的东西
那个东西
那种能量到你身上
就会帮助你
还明白啊
所以这个是我教你们的一个小秘密
所以我们大家上台以后
把自己正能量的东西
分享给别人
就会让别人获得正能量
获得快乐
就像你吃一个好苹果
你就获得健康
还明白啊
你吃一个淡苹果
你会得什么东西啊
你会生病
还明白啊
这是一样的道理
自然的道理就是这样
所以老子讲
叫最高的境界是什么
道法自然
还明白啊
就是这个原理
一定是自然的东西
才是最好的
你要记住这一点
不自然的东西一定是不好的
一个人当他
突然跑到你面前
向你随便的
向你倒他的
所有的脏的东西的时候
他一定是不自然的
还明白啊
一定是痛苦的
所以你要记住这一点啊
好
那分享
其实我们这个交互作业
是学校规定的
那分享的目的是交流
那除了老师和同学之间
互相交流之外
同学和同学之间
也互相交流
所以今天呢
我就先把我的作品
分享给大家
那么我这个作品呢
是一幅中国古代的绘画
因为我自己呢
是平时喜欢画画
就是
然后呢
就是我是用毛笔
在宣纸上
进行大写意的绘画
创作
这幅绘画作品呢
因为我画的画呢
是属于
基本上都属于文人画的范畴
中国古代有一种画的类型
叫文人画
什么叫文人画
就是文人
就是读书人画的画
还明白啊
里面讲究的一些文人的品位
在里面东西
那么我这幅画
画的是什么呢
是画的是
就是宋御写的那个
高唐妇和神女妇里面提到的
他跟那个楚清湘王讲
说先王曾经跟
神女乌山的神女
有过一段爱情
这个神女曾经许诺
如果楚国人祭祀神女
那么神女就会保佑楚国人
世事平安
所以呢
有一个陈语故事
就来自于叫乌山神女
乌山云雨的故事
听没听说过
就是讲的这个先王
这个先王是谁呢
就是楚怀王
楚怀王是谁呢
就是屈原当时的那个王
还明白啊
就是那个流放屈原的那个王
就叫楚怀王
还明白啊
他和三峡那边有一个地方
叫乌山乌峡
乌峡那边有个神女
这个神女呢
她的名字叫谁呢
叫姚继
她是天地的小女儿
天地的小女儿叫姚继
然后呢
她就在这个乌峡这个地方呢
在这边
她的
可能她的那个属地
就在这个地方
所以后来呢
她跟楚怀王有了这一段
可能爱情吧
然后她就后来在这个地方
画成了一座峰
叫做神女峰
还懂啊
叫乌山神女
所以我就画了
以这个为题材画了一幅画
我们请大家来欣赏一下子啊
给你们提个要求啊
每个同学把你的手机放下来
当我把我的东西
分享给你的时候
你要尊重老师
是不是啊
我们是在做作业
对不对
我认真地做好我的本职工作
老师的本职工作
你们也没有做好
自己的本职的学生工作
其实我教育你们
没必要
我认真地做好我的本职工作
老师的本职工作
你们也没有做好
自己的本职的学生工作
其实我教育你们
不必要
因为你们都是花
你们父母的钱在上的课
是你们的父母花钱
请我来给你们上课
你们明白这个道理啊
是不是啊
所以你们要学会自己要尊重自己
尊重老师
尊重你的父母
那我在分享这个东西的时候
是我认认真真地做的一个事情
我认认真真地画了这幅画
就算我画的再不好
你也可以认真地去看一下的
对不对
所以当你你的同学
分享你的作品的
他的作品的时候
你们也要学会尊重你的同学
那明白啊
把你们的手机放下来
把头抬起来
认真地看老师给你们的这个分享
这个叫乌山神女峰
我那个画的名字叫乌山神女峰
我是一个长卷
就是挂下来的长卷
就是装表过的这个长卷
It won't be easy
You think it's strange
When I try to explain how I feel
There are tears in your eyes
How do I let it go
You won't believe me
All you will see is girl
You won't know
As though she stood up to the night
This is endless with you
I had to let it happen
I had to try
Can't stay all my life don't let you
Looking out of window
Sing all over town
So I just sit and
Running around trying everything
But nothing expressed to me at all
I never expected it to
Don't cry for me
Touching Tina
The truth is I never left you
All through my wild days
My magazine
I kept my promise
Keep your distance
And as for fortune
And as for friends
I never invite them in
Through this thing to the world
There are all I desire
They all you know
The solution
They all promise to see
The answer was you all the time
I love you and hope you love me
Don't cry for me
Touching Tina
这我这幅画里面
它那个大姐姐
里面她架的那个矿物颜料
已经染色了
就是那种就是实情实域
在里面进行的染色
然后经过装表以后
她把她那个色彩变淡了
原来色彩里面的色彩是很浓的
就中国的墨是分五色的
它是有浓和淡五色的
是有层次的
明白吗
Keep your distance
我这幅画的整体的三色
它是表现的是一种淡雅的三色
就没有用浓墨
还明白
有的那种山水画
它表现山的时候
就用那种很深的浓墨来画的
里面就可以用浓墨
但是就是说你当你画的时候
你要学会用那个水来调墨的颜色
它有五种颜色可以调出来
它懂吗
就中国古代的墨
怎么让它从浓到淡怎么变
就是用水来调的
还明白
要学会用水来调色
你看我这里面
其实我跟你们讲
画中国古代画
不是像你们想象的那么简单
其实分了好几层
第一层用最淡的墨画一层
然后再用简淡的墨画一层
再用浓墨再画一层
真的好的画家画出来的画
你看到那个山里面是有基底的
一层一层的在里面
你不知道它怎么画出来
其实它里面是一层一层的
所以看出来那个视觉效果就有层次
看还明白
就有深浅的颜色在里面
还明白
是这样子叠加出来的效果
好
这时候简单给大家说一说这个东西
希望你们认真地做好这个作业
今天我们讲第二次文化专题
就是讲我们中国的传统文化的哲学基础
就是中国的佛教文化
道教文化和中国的儒家文化
这三个体系
首先给大家介绍了中国的佛教文化
因为佛教文化它是一种外来的文化
在中国的文化中它非常特殊
其实来自于外来的文化
在中国的这么几千年中
只有佛教文化是最特殊的
它完全融入了中国文化
成为了中国传统文化中的一个重要的组成部分
而其他的很多来自于外来的文化
包括西方文化
是很难成为中国传统文化中的一个部分
明白
就很难融入到中国文化之中
大多数都是水土不服的
可是只有佛教文化很奇怪很神奇
它融入了我们中国文化
它被我们中国文化改造了
改造过以后
比如说我举个例子
你们看到的观世音菩萨
你们都不知道
观世音菩萨在印度的佛教中
它原来是一个男菩萨的形象
但是为什么到我们中国以后
它变成了一个女子的形象了
对不对
那就是适应我们中国传统文化进行改造了
大家知道
因为在东汉时期
佛教传入中国以后
儒家文化在东汉的影响力特别大
而儒家文化中讲究的是男女四处不亲的
明白
男女是不可以接触的
但是很多女子都信仰佛教
怎么办
在它的规划中
不能摆一个男子的佛像吧
是不是
就把观世音改成了女子的形象
明白
因为说观世音有三十六化身
有各种各样
有宋子观音
有提南观音
有静平观音
大家知道
它有各种各样的化身
对不对
所以把它改造成一个女子的形象
它也是完全适合的
所以这也就是适应中国传统文化
进行改造的一个最典型的成功的案例
那么佛教文化
因为它来自于印度
所以我们就先给大家介绍佛教文化的起源问题
在公元前十一世纪左右
在印度北部有一个人种
叫亚利安人入侵的恒河流域
恒河大家知道是印度最主要的一个河流
也是印度的圣河
很多印度信仰佛教和其他宗教的人
都要在恒河里面洗礼
来接受圣水的洗礼
其实恒河脏得不得了
里面各种各样的细菌
但是印度的很多修行人在里面喝水洗礼
在他旁边就是漂的就是尸体
因为印度人死了以后
就在恒河旁边烧尸体
知道吧
烧了以后就往里面弄个木板
就在水里面漂
所以你一边在洗澡
一边喝了个水
一边旁边就漂了尸体
你说恶不恶心
对不对
所以印度也是恒河被评为世界上的细菌
就是人家科学家检测过含量最高的一个河流之一
细菌含量特别高
但是印度就是这样一个很奇葩的国家
懂不懂啊
印度人左手吃饭
手抓饭
右手插屁股
你说你到印度去
你能不能适应
对不对
印度人直到今天还用手来洗屁股
你说那印度缺纸吗
但是印度人说为了节约纸张
所以他们从古代传统就是用手来洗屁股
用右手洗屁股
所以他们右手是不可以吃饭的
必须规定是左手吃饭
那明白啊
然后你到印度跟别人握手的时候
你能不能用右手跟人家握手
是不可以的
你必须用左手跟别人握手才是表示尊重
他明白啊
所以他的两个手是不一样的
左手是圣洁的
右手是肮脏的
你说这个文化奇不奇葩
是不是啊
同样一个人身体上两只手
一个是圣洁的
一个是肮脏的
是不是啊
所以我讲印度有奇葩的东西太多了
包括印度现在是世界上第一大人口的国家
已经超过中国了
而且他的贫穷人口也是世界第一
他的贫富差距也是世界第一
可以讲你说印度这个国家奇不奇葩
而印度这个国家呢
又是精神信仰特别高的一个国家
你能经常能看到好多修行的人
比如说能看到一些修瑜伽的那些人
身上长得就是跟骨头一样的
就是瘦骨菱形
就是很奇怪
就是这样
还有的修行瑜伽的人
在西马达山山上面
就是冰川上面
长期打坐
就赤身裸体啊 长期打坐
当然他那个瑜伽功夫
一定肯定修得很高了
像我们穿了厚衣服都受不了
他光着身体在那个山上面
就修瑜伽那种着火定
你说那种功夫都高不高
对不对
所以印度这个国家非常奇葩
那么正是由于公元前十一世纪亚利亚人的入侵
改变了印度的文化
其实印度是一个非常古老的文明的国家
在我们世界上有四大国民
其中有一个就是来自于印度的古文明
这个古文明的一个城市
后来根据考古学家研究
是毁于一场核战争
就是它这个里面
出土了大量核战争那种
被高温融化出的一种玻璃
还明白
玻璃小球
就说明这个城市
古代的文明是毁于一场核战争
所以神不神奇
所以你们一直不知道
其实人类的文明其实起源非常早的
我们这一期人类文明是第六次文明
你们都不知道吧
这可不是老是杜撰
因为我以前就专门上这个公显课研究过这个
你们知不知道
这个柏拉图
柏拉图写过一个书叫《理想国》
知不知道
你们读没读过这本书
这是他很有名的一本书
叫《理想国》
知不知道
就柏拉图是古希腊最著名的哲学家之一
他写过一本书叫《理想国》
在这里面他就讲
他的祖先曾经到过埃及
埃及的祭司告诉他
上一期人类的文明的名字叫亚特兰蒂斯
听不听说过
亚特兰蒂斯
大家看这跟英文中哪一个字像
有一个海洋的名称叫什么
Yatlantic
那个大洋叫名字叫大西洋
是不是
所以在柏拉图里面就称亚特兰蒂斯叫大西洲
大西洲
这个州的面积跟现在的非洲的面积差不多大
就是这个大西洲
这上面有一个高度发达的人类文明叫亚特兰蒂斯文明
比我们现在的人类文明还要发达
你们现在能在网上看到很多这样的视频
介绍亚特兰蒂斯文明
那个文明他们用的能量
不是我们现在的这种电力文明
他们是磁性的能量
用水晶
用巨大的水晶来产生能量
他明白
这个是柏拉图从他的祖先
他的祖先到埃及
埃及祭司告诉他的
他懂
后来我们在考古发掘中
找到了好多这样的遗迹
就是亚特兰蒂斯的遗迹
这个亚特兰蒂斯毁于一场大洪水
现在沉到了大西洋底下
懂不懂
所以那个洋名字就叫亚特兰蒂斯
就叫大西洋
还明白
就取自于亚特兰蒂斯这个名字
西方有大量的考古在做这个工作
所以我讲
就是我们人类文明其实有好多
就像亚特兰蒂斯的文明
它比我们现在
我们这一期人类文明要高很多
知道吧
他们都已经达到什么程度了
随意的改人类的基因
比如说你们现在知道的
丹麦有一种传说叫什么
美人鱼
你们听说了吧
据讲美人鱼
就是亚特兰蒂斯人创造出来的
他们把人和鱼的基因混合在一起
创造出了一种新的人类物种
叫人鱼
所以这个人鱼就生活在海洋里面
他们其实是亚特兰蒂斯人的后裔
还明白
就是亚特兰蒂斯的其中一种人类
就叫人鱼
还明白
当然不是所有的亚特兰蒂斯人都是这样的
是他们用基因工程创造出来
所以你想想他们的科技多么发达
比我们现在的人类科技发达要高很多
还明白
所以呢我就跟你们讲
这个亚特兰蒂斯
你们在网上能找到很多资料可以看
所以我跟你们讲
其实我前面讲过两河流域的
最早的那个文明叫做什么呢
叫做
那个最早的那个
叫杰尔加美食
你们听说过吧
是人类的第一部文学作品
诗歌就叫杰尔加美食
就叫卢尔
那个城叫卢尔城
现在考古发掘
找到了杰尔加美食的墓
在哪个地方
就是在伊拉克
就在伊拉克的首都附近
找到了它的杰尔加美食的墓
这个墓后来
当时德国的科学家考古发掘
就找到了这个墓
根据文献
为什么能找到它呢
因为理版中
大量的记载了
古代美索不达米亚文明的历史
还有他们的年表
还有王表
还有杰尔加美食的很多传说的故事
都在这个理版中被翻译出来了
后来德国的考古学家
找到了这个墓以后
第二天
美国就发动了
就是海外战争
你们就知道
这个里面的秘密是什么了
知道吧
所以我跟你们讲
好多历史都是骗人的
都是假的 跟你们讲
所以你们看到的很多历史
全是假的
知道吧
全是被掩盖的历史
包括今天我跟你们讲
那个南极
希特勒没有死
你们不知道吧
我跟你们讲过的吧
是不是啊
希特勒跑到了南极
所以你们今天
你们不是学功课的吗
你们试一试
你们今天晚上回家试一试
回去宿舍试试
打开你们的谷歌地图
或者你们的地图
你们去看看南极
你看大多数南极的地图
都是被遮盖的
就是什么都看不到
谁干的这个事情
美国人干的事情
美国人从1945年以后
希特勒死了以后
就一直在南极搞科学考察
那你想想
那在考察什么东西
在考察企鹅吗
在考察冰川吗
他要花那么多时间
花那么多大量的科学家
在南极搞科学考察什么东西
你就想一想就知道了
知道吧
所以我跟你们讲
希特勒当时在奥斯大战的时候
就研究出了飞碟
你们都不知道吧
这是美国人解密的资料
在奥斯大战的时候
希特勒就已经研究出了飞碟
还明白啊
所以你想想多厉害
为什么在奥斯大战的时候
德国的科技突然飞跃了
你看德国在奥斯大战的时候
就已经发射了导弹打伦敦
对不对
现在我们才有这种导弹
但是你在希特勒那个时候
就已经用唯一唯二导弹
开始打伦敦了
对不对
所以你看德国的军事科技
当时多么发达
它为什么那么发达
大家想一想
肯定这里面有原因
还明白
所以我可以启发你们
好多你们不知道的秘密
还明白
其实人类好多秘密都被隐藏了
包括今天你们知道的
看到的埃及金字塔
我跟你们讲
都不是埃及法老造的
因为它的历史
比埃及的历史还要久远
你看看那个诗生人面像的海清
就它下面有大量的海清
海清是什么
就是海水
曾经漫过这个地方
还明白
诗生人面像往下一挖
底下全是海清
就是曾经被海水侵蚀过
它的历史一定在十万年以上
比现在的埃及历史还要久远
还明白
那你就知道
这个东西一定很有秘密
还懂吧
包括现在法国科学家
在那个金字塔下面
找到了好多
它那种柱子
那种导电的柱子
还明白
就说明这个金字塔
它不是你们想象的
是法老的墓
根本就不是法老墓
还明白
也不是法老造出来的
你想想
一个埃及的胡佛金字塔里面有
有150万块大的石头
最大的石头重250吨
现在的人都造不出来
都搞不起来
你要埃及的人
他们怎么能造出这么大的金字塔
对不对
而且金字塔的那个
每个切线的角都是
跟用激光做出来一样
就它那个角
四个角
对不对
好 休息一下