我在讲下我们的第三次作业
第三次作业已经发布了
大家在语科堂上应该能看到了
大概它时间是在
明明是第九周
这个是第九周
第十周
第十一
第十二周
到第十二周的时候
大家要教这个第三次作业
好不好
大家可以回去做一下子
然后字数大概就五百字左右
不要超过五百字吧
反正就是你自己考虑
然后写一个文本格式
里面带图片的
然后你可以把它转变成PDF格式
上台演讲的时候
你就用PDF格式在电脑里面给大家谈
对不对
因为里面有图片都可以
这样子说得更生动一些
好
下面我讲刚才讲到了
这个"肥水之战"是关系到
我们中华民族的一件伟大的事情
这场战役如果失败了
那我们没有后来的华夏民族的
很多文化都没有了
包括我们的伟大的艺术就没有了
大家都知道
东晋的时候恰巧是中国艺术的
黄金时代
是中国艺术觉醒自觉的时代
中国很多伟大的艺术家
都诞生于东晋时期
而且我们现在所知道的
很多艺术理论的书籍
比如说你们知道的文心雕龙
还有综容的诗品
还有比如说曹皮的文
后来东晋的像谢霖那些
很多伟大的艺术家和理论家
都是在东晋时候的
所以你想想那个时代是
对于华夏文明来说
是一个非常重要的
一个层上体下的关键时期
如果我们东晋被灭掉了
就没有那些伟大的艺术家
就没有王羲之
也没有顾凯芝
没有后来的那些
著名的那些艺术家了
知道吧
全部就没有了
所以呢
这是一场非常重要的战役
而我们这场战役
恰巧是以少胜多的
北部兵是这么少的兵数
而福建有这么强大的兵力
它又是夹缬着五湖乱滑的
这样一种强大的势力
里面全都是湖人
对不对
大量的湖人
都是能争善战的
结果呢
谢安指导的这场战争
却以这样以少胜多的
这样一种奇迹的方式而结束
谢安当时是宰相
这场战争发生的时候
他正在和人在
在评议下围棋
所以整个下的过程中
是惊心动魄
当在下的过程中
那个战报就不停地在向他汇报
知道吧
他心里面七上八下的
但是他表面上却装作很从容
对不对
很自在
在下围棋
实际上他心里面紧张的不得了
因为他心里面也认为
这场战役是不可能赢的
如果输的话
那这个国家就不存在了
东晋这个朝代也就不存在了
所以当捷报来的时候
他狂喜
但是他表面上没有表现出来
却通过一种方式
一种身体语言表现出来了
什么
就是他穿着木鸡
大家知道
东晋人都穿木鸡
我们现在
我们那个朝廷宫古安城那边
还有一个巷子叫木鸡巷
就是那个巷子里面是专门干什么的呢
是制作木鸡的
木鸡不知道你们知不知道
就是当时的古代人穿的一种
像鞋子一样的
就是前后
然后人就塌在上面
知道吧
现在日本人就喜欢穿这个东西
叫木鸡
其实是从中国传过去的
知道吧
是木头做的
我们那边就有一个巷子
就叫木鸡巷
知道了
木鸡巷
对不对
就是巷子名字
这个地方的人就是
有好多的手工作坊
专门做这个东西的
所以谢安当时
狂喜到什么程度
突然走入
他的木鸡下面的东西断掉了
下面断掉了
那就说明当时他心里面特别紧张
快懂了
那么这场战争
我想是改变中华民族的
文明历史的一场重要的战役
所以应该讲
对福建来说是一个致命的打击
因为大家知道当时的五湖乱滑
可以讲北方已经乱成船舟了
对不对
那么所以当它兵败以后
回去的结局只有生死
发生政变兵变就是生死
对不对
它后来死掉以后
吕光后来突然听说福建死掉了
他就占据了梁州
梁州就是今天的甘肃的五威
当时唐代时候
汉武帝的时候
都在这边设有五威军
驻军在龙墾
对不对
就是这边驻守这个地方
这个地方就是非常重要的军事关卡
那么他就建立了后梁
我们知道的李白的祖先
就是曾经在这个地方
后梁称王的
知道吧
李白的祖先
后来因为发生政变
后来就是被流放到了哪个地方呢
流放到了岁月城
岁月城在哪里呢
就是今天的杰尔街斯坦的首都
叫托克马克城
还明白
李白就出生在那个地方
所以李白不是中国人
同学们
李白不是出生在中国
是出生在岁月
还明白
然后他的父亲叫李克
是在岁月干什么呢
做生意
做商人
还明白
做贩卖的生意
所以李白不能参加什么
不能参加科举考试
因为古代有规定
商人的后裔
是不可以参加科举考试的
很多学者都在研究
为什么李白不参加科举考试
因为李白的出生太低了
知不知道
古代叫士农工商
你们听不听说过
商人的地位是最低的
还明白
不像今天商人的地位这么高
所以李白这辈子
他实际上应该讲
是属于那种
典型的怀才不遇的类型
还明白
你看他的很多诗
写的都是怀才不遇的诗
对不对
什么长安不见十人头地
都是写的这种东西
还明白
那么
刚才我讲到了
揪木罗石
就是因为他
发生了好几场战争
都是为了争夺揪木罗石
他可是一个宝贝
还明白
所以在后梁的过程中
当时长安城又换了新的君主
当时就是后勤的主教姚新
姚新也信仰佛教
他也仰慕揪木罗石
他就后来派兵去灭掉这个梁
然后夺得了揪木罗石
在姚新的帮助下
揪木罗石来到了长安城
为他修建了一个易经的道场
叫萧瑶园
大家看就是这个地方
他在目前的陕西省沪县草堂寺
有一个萧瑶园
然后揪木罗石就在这个地方翻译佛经
由于他在人生中
他的争议非常大
在这个地方他翻译佛经
一共翻译了35部294卷
也就是说我们现在知道的大成经典的大多数
都是揪木罗石翻译的
这个人太聪明了
他来到中国以后
他很快就学会了汉语
所以我们现在看到的很多那些佛经上
都是用古代汉语翻译出来的
就是都语言非常精美
因此他不仅是一个伟大的翻译家
而且还是一个伟大的文学家
就在文学上造译特别高
就是在诗词文学方面造译也非常高
所以这是一个天才型的人物
就是揪木罗石
他死之前
因为以前他生前经受过这么多苦难
好几场国的灭亡跟他有关系
所以他经历了这么多苦难
而且他的徒弟们对他又这么仰慕
而且他这个人身上的争议还那么多
他的身边有很多美女陪伴
所以他最后临死之前
他就立了一个誓言
什么誓言
他说我这一生如果没有做过什么错事
我做的事情全是对的
包括我迎娶公主
还有身边那么十几个美女都陪伴着我
施请我
我没有做错
因为我心从来就没有犯过戒
他如果我做的是对的话
我元祭以后
你们把我的肉体火烧以后
我的舌头就不烂
就是如果我的翻译的佛经也没有错的话
我的舌头就不会
在火中就不会发生任何改变
所以后来徒弟们就按他的要求
皮图就是把他肉体放在火
柴火下面烧
烧了以后就是他的舌头
没有完好无损
没有任何改变
就是成了一个舌粒子
还明白
所以就证明他这一生没有做过任何错事
他讲的话都是对的
他跟徒弟们许诺
说我虽然跟美女睡在一个床上
但是我心从来没有破过戒
徒弟们都不相信他的话知道吧
因为他跟丘子的公主他生下儿女
对不对
所以大家都认为他应该做错了
徒弟们经常在背后指责他
还明白
但实际上他就是一个得道高僧
因为他生前就有好多神奇的功能
特异功能
还明白
就是这样子
为什么人们这么尊敬他
就是因为他做了很多事情
那么这个就是目前考古发掘
找到了丘瓷国著名的
叫做雀犁大师的遗址
在这个地方
那么当然
这个旧摩罗士在翻译佛经的同时
还在讲解佛经
还明白
他是一个高僧嘛
因此在译经的过程中
他培养了一大批的翻译家
著名的翻译家和佛教学者
其中最著名的有四圣八俊和十则
十则我就不讲了
这里面具体的内容我就不讲
因为旧摩罗士的影响实在太大了
好到北魏的时期
中国的佛像就发生了改变
大家可以发现
他的佛像已经以中国人的形象来塑造了
以前的佛像都是以当时的胡人的形象来塑造
就是说明什么呢
说明佛教和中国文化已经完美的融合在一起了
就是这个叫佛教的中国化
知道吧
好
大家把这个名字记下来
叫崇越寺塔是中国目前的第一座佛塔
中国最潮的
现在目前存在的最早的密研寺的专切佛塔
就叫崇越寺塔
它位于河南省登峰县松山南路的崇越寺堆
始建于北魏正光年间
就是公元520年
大家可以算一下
它距今有1500年了
这个塔对不对
这个宝自和尚是目前我们南京最著名的和尚
他叫自公和尚
又叫宝公
精神人就是精灵人
俗性诸
年少时候出家修习禅
然后在宋祈梁城的祈梁之间
他就是有好多神奇的特异宫人
经常帮人治病
所以名声雀起
然后他死的时候
皇帝就赐上他在中山独龙府
就是紫荆山的独龙府这个地方
后来到明朱元璋的时候
朱元璋也看中了这块宝地
要把这个地方作为自己的墓地
所以他就把宝质迁到哪里
迁到了现在的中山陵的陵古寺这个地方
你们下次可以到这边去看
陵古寺旁边有一座很高的塔
塔的地宫里面就是这个宝质禅师的
舍利子的供奉地
还明白
就是这个陵古寺就是为他而建的
就为这个宝质禅师而建的
然后因为佛教文化
它不仅促进了我们中国人的信仰
就是使中国人在精神上
有很多这种精神的信仰
更重要的是
它促进了我们中国的艺术的产生
就是在佛教的历史的过程中
它诞生了大量的佛教的艺术
比如说意经的意经
意经其实就是一种文学的创造
然后还有雕板印刷术
还有比如说我们看到的那个壁画
绘画艺术
好多艺术都是跟佛教有关系的
壁画我们看到的敦煌的壁画
还有雕塑
还有比如说建筑艺术
音乐艺术
都是因为佛教的原因有很大的关系
我们看到目前一共有四个大的石窟
是因为佛教而建立的
第一个最大的就是敦煌墓高窟
敦煌墓高窟位于现在的甘肃省境内
那么它里面有四个窟
一个是墓高窟
一个是西千佛洞窟
还有鱼鳞窟和小峡口的小千佛洞窟
一共四个窟来组成
它历经了隋唐宋元一共开走了一千多个洞窟
所以是目前我们中国最大的一个
就是佛教的洞窟所在地
这里面展现了极高的艺术成就
为此我们中国成立了一个敦煌研究院
然后还成立了一个学问
现在成了一个世界性的学问叫敦煌学
知道吧
就跟这个有关系
为什么这个是一个世界性的学问呢
因为敦煌里面的大量的宝藏被偷到了国外
尤其是解放前
当时有一个窟里面有大量的藏经洞
藏经洞里面有大量的佛经和各种文学艺术
都被卖到了国外的各个大艺术博物馆
还懂啊
所以就形成了一个学问叫敦煌学
这个敦煌学的主体在国外
因为它的大量的藏品都在国外
那么敦煌墓高窟里面的很多艺术
都是成就非常高的
比如说我们知道近代的一个著名的大画家张纳谦先生
就曾经到敦煌墓高窟进行的大量的写生
就是学习敦煌艺术
他以前认为我们中国古代是没有纵彩艺术的
所谓纵彩就是用各种很漂亮的颜色来画人物的
或者风景的
他认为我们中国唐代唐代以前是没有的
等他到了敦煌墓高窟
后来发现我们中国古代是有纵彩艺术的
大家看就是这些佛像
它的都是有各种各样的矿物颜料的色彩所组成的
这对张纳谦的那种艺术思想产生了重大的影响
后来他晚年到台湾以后就形成了一种泼墨的艺术
就是绘画泼墨艺术
就是把各种各样的矿物颜料
把它用水融合在一起
叫泼墨艺术
还明白啊
就是这个
那么我们看到这个敦煌墓高窟里面
这个佛像就是弥勒菩萨
他为什么叫菩萨不叫佛呢
因为只有他来到地球以后
投胎为人以后
通过修行才能称为叫佛
还明白啊
在这之前他只能叫做菩萨
他就是未来佛
就我们地球的未来佛叫弥勒佛
第259窟这个窟里面这个佛像为什么这么有名
因为他是打禅定
在禅定中他的面容形成了一种微笑的面容
就是一种愉悦的微笑面容
所以就被称为叫东方的梅拉利萨
堪比于那个达芬奇所画的梅拉利萨像
明白就是这个
而这个275窟最著名的就是九色鹿本身图
因为有一部佛经就是讲这个故事
叫佛说九色鹿经
佛曾经在地球上很多是投胎到地球
其中有一是投胎为一个鹿
叫鹿王叫九色鹿
还有一是投胎为一个什么动物
然后后来与生似虎知道吧
那么这个九色鹿的故事讲什么呢
就讲有一个人立在水里面
然后这个九色鹿是一个鹿王
他就跳到水里面
让这个人起在他的身上
然后救了这个人救起了这个人以后呢
然后国王的王后做了一个梦
梦见了这个有一个九色神怒
然后得到这个九色神怒的鹿的那个鹿角
还有他的身上的皮做成的球
就可以治好这个王后的病
因此王后醒来以后就告诉国王这个事情
国王呢就督信了王后的说法
然后就命人去找这个鹿
找这个九色神怒
他许下众诺说
谁要是能够告诉九色神怒的地址
我就把国家的一半与他分享
所以呢
后来这个溺水被救的人得知这个消息以后呢
就跑去跟国王讲
他知道这个九色神怒在什么地方
因此就带着国王呢去找到了这个九色神怒
谁知道这个九色神怒呢
竟然会说人语
他就告诉了国王
这个神怒就告诉国王
说这个人背信弃义
他违背了自己的诺言
他曾经许诺我不告诉任何人我的地址
结果呢他现在违背了契言
在以前他把他曾经救这个人的故事呢
告诉了这个国王
国王就被这个神怒所感动
因此呢就下令
不许杀这个鹿
而且呢许他一块大的地方
供这个神怒来作为自己的地址生活
然后还给他一千头鹿作为自己的伴侣
所以呢这就是一个
而这个九色神怒是谁呢
就是施加摩尼
知道吧
这是他前世的一个故事
所以墨高窟里面有很多洞窟的艺术
达到了极高的艺术成就
大家可以看到啊
包括他的雕塑艺术
这个地方我曾经去过
还有云港石窟我也去过
在哪个地方呢
在山西大同的西郊
这边有个五洲山
它东西延绵一公里
一共有43个洞
最著名的就是这个
鲁舍那佛
这个大佛像
这个佛像是以武则天自身的形象来塑造的
啊不是讲错了
讲错了
不是云港大佛
是龙门石窟里面一个最大的佛像啊
讲错了
龙门石窟是
第三个就是龙门石窟是位于洛阳南郊
23公里的
龙门山和湘山流域
这个洞窟呢也历史非常久远
从东魏开始一直到北宋
开走了很多的洞窟
因为它这个跟唐代有关系吧
北魏到唐代
所以这个里面的艺术
尤其是书法艺术影响非常大
它有魏碑知道吧
那么最大的佛像呢
就是一个鲁舍那佛的佛像
就是跟河天有关系啊
还有一个就是麦基山石窟
最后一个就是麦基山石窟
它位于甘肃省天水市的东南45公里的麦基山
这个麦基山呢
也是一个历史非常久远的洞窟
它从这个公元384年一直到后来的明清时期
都一直在开着
也是中国的四大石窟之一
麦基山的石窟啊
中国的佛教是起自于东汉
然后开始于东汉
然后发展于南北朝
魏晋南北朝
然后鼎盛于隋唐
衰落于明清
元明就是主要是明清这两朝就开始衰落了
就是中国的佛教
而中国的科举指
科举考试制度
大家在书上记下的
中国的科举考试制度
开始于隋文帝阳间
阳间发明了中国的科举考试制度
然后正式开始于武则天时期
就是科举考试制度
所以阳间
魏文帝阳间是一个非常好的一个皇帝
唐代才开始正正实行科举考试制度
但这种制度是谁发明的呢
是隋文帝阳间所发明的
然后唐太宗李世民
这个皇帝呢
在中国古代历史上
是一个非常伟大的皇帝
我们就要像毛主席就讲过
叫什么
一个是唐宗
还有一个是宋祖
还有还有一个是汉武
是不是
这几个都是古代历史上非常伟大的
就是文武尖台的这种皇帝啊
唐宗宋祖
唐宗就是隋南唐太宗
宋祖是谁啊
赵匡胤
对不对
赵匡胤可惜啊
同一方面你们不知道历史吧
赵匡胤死得最惨
赵匡胤是被他弟弟害死的
他的弟弟名字叫赵匡胤
大家听说过一个
历史上一个成瘾故事叫什么
杯光足影的故事
知道吧
是他赵匡胤请他哥哥喝酒
结果呢
有一种说法
他在密室里面埋了刀斧手
把他哥哥砍死掉了
还有一种说法是在里面卸了毒酒
把赵匡胤害死掉了
还明白啊
所以历史真的有的时候很奇怪
你看赵匡胤的儿子们
后来当了北宋的皇帝
最后呢
北宋很快就灭亡了
因为他是一个什么串拳
用阴谋串拳的皇帝
但是到南宋的时候
你看皇位又重新回到了
赵匡胤的子孙的后身上
对不对
赵哥他们这些人是赵匡胤的后人
所以历史真的是很有意思啊
所以中国历史上一个非常伟大的皇帝
就是赵匡胤
你看很多北宋的政治制度
都是赵匡胤立下来的
比如说他规定
宋代的皇帝不允许杀文人
这是谁立下的制度
是赵匡胤立下来的
你要知道
所以你看为什么我们文学艺术
在北宋时期达到了什么
鼎盛
出现了那么多伟大的文学家
对不对
你们可以数一数
有多少伟大的文学家
政治家是诞生于北宋时期
对不对
这跟谁有关系
跟赵匡胤有关系
明白
这是一个非常伟大的皇帝
唐太宗也是这样一个非常伟大的皇帝
他是唐高祖李源的次子
按道理讲他是不能当皇帝的
但是后来发生了什么东西
玄武门兵变
他后来躲了太子李建成的位置
当时李建成跟谁好
跟李元杰关系好
明白
所以就在这个玄武门兵变中
唐太宗李世民杀死了谁
杀死了自己的哥哥和弟弟
李建成和李元杰
并且他娶了李建成和李元杰的妻子
所以你看看这个事情很可怕
但是晚年的时候
唐太宗李世民非常后悔
一直在忏悔自己杀自己的哥哥
和自己弟弟的罪业
他明白
但是这个东西就是政治
所以我们也不好说不好评论
但是他开创了我们中国历史上
最伟大的一个朝代叫"贞观之治"
很明白
贞观之治就是说
因为贞观
唐太宗这个人胸怀非常广阔
所以他允许道教
佛教
伊斯兰教
还有警教
同时在唐朝并存
很明白
警教就是我们今天的所谓的基督教
在唐朝时期被称为叫"警教"
很明白
所以这些宗教
当时同时在唐朝的长安城
可以自己建设发展
所以就促进了这些宗教的发展
据讲当时有十万湖人
居住在长安城
定居在长安城
大量的湖歌、湖舞、湖代的音乐
还有食物都带到了中国
比如说你们现在吃到的胡椒
还有什么琵琶
什么很多食物
比如说那个什么洋葱什么东西
都是那个时代带到中国
对不对
还有番茄
你们吃的西红柿
是不是知道
它不是产自于中国
是产自于西域
是湖地带来的
还明白
但是唐太宗对佛教采取的是一种实用主义的态度
他认为要两个方面来考虑佛教
第一个是佛教要有利于国家的长治久安
第二个佛教是有利于人民能起福
能够获得功德来评判
因此他对佛教采取的是一种包容的态度
那么玄奘法师到西域求取佛经
是采取的是偷渡的形式
他没有获得政府的同意
就偷渡出了国界
在唐太宗的时期
出国必须要获得政府的出关的文牒
就像现在要获得什么签证一样
还明白
你如果没有政府的出关文牒
是不可以出国的
但是玄奘法师当时就没有获得这个出关文牒
他怎么办
他偷渡
从哪里偷渡了
从御门关偷渡
御门关的守将当时
大家知道当时的关卡是非常严厉的
有守将将军还有士兵把守
是根本出不去的
但是当时守将听说了玄奘法师的圣明
就邀请玄奘法师密谈
当时他被玄奘法师那种宏大的个人愿景和想法所震撼了
知道他做了一点伟大的事情
还明白
所以就偷偷的跟他商量
用一种什么方式来放玄奘兰
让他从城墙上面
用绳索把他下去以后让他逃跑
然后他带的士兵在城墙上面射箭
干什么
特别是不射玄奘法师
射他旁边的树什么的那些地方
让玄奘法师逃跑
还明白
就是私放
其实是属于私自放玄奘法师出关的
还明白
如果这个人要给皇帝制造的话
这个将军要有杀头之罪的
就是你想玄奘法师出关是非常难的
但是等他回国的时候
已经是名满天下的大和尚了
所以唐太宗都听说了玄奘法师的美名
因此他到十里长亭来迎接玄奘法师
手挽着手
称他为玉帝
然后因为你们知道玄奘法师身高良匹
长得非常帅
是个大帅哥
所以你们看到的西游记中
那个女儿国国王挽留唐玄奘的
这个事情是历史上真实的事情
就是他在西域的过程中
有很多贵族的女子都喜欢玄奘法师
还明白
希望他还俗留下来
在那些西域的小国
但实际上玄奘法师
因为他就是从小就出家门
他就坚定了自己的信念
一定要到西域去求取佛法
所以他最终没有依附于这些
当然回国以后
他的那种声望和他的智慧
打动了唐太宗李世民
李世民给他提出了一个要求
什么要求
请他还俗
做我的官员
就被他的这种才华
和那种外在的形象也打动了
但是被唐玄奘严实拒绝
他就
后来唐太宗就给他一块地
让他去作为义经道场
去翻译佛经
还明白
就是现在我们知道的大慈恩寺
然后修建了一个佛塔
这个佛塔就是大燕塔
现在成了西安这个城市的
旅游标志性的建筑
叫大燕塔
还明白
小燕塔是谁修建的呢
是武则天修建的
小燕塔是武则天
为他的老公李治修建的
还明白
因为李治身体不好
就是李福泽天修建小燕塔
就是为他祈福的
叫建佛塔
明白
就是这个
所以大燕塔小燕塔
现在成了整个西安这个城市的
旅游标志性的建筑
那么玄奘法师到西域求佛法
去的那个地方叫那兰陀寺
大家把它记在书上
那兰陀寺
他的师父的名字叫建贤法师
然后他求取的佛经的名字
叫瑜伽诗记论
好
你把这个记下来
如果他问你
如果有个考题问你
唐玄奘到西域求经的
一个大概的事情
你就把这几个写下来
这几个是关键的指示点
还懂啊
那兰陀寺
那兰陀寺是当时整个印度
最伟大的寺院
现在考古发掘找到了
这个那兰陀寺的遗址
然后发掘出来的僧社
就是住和尚的僧社
有七八百间
它是整个印度的一个佛教大学
全世界的高僧都到那兰陀寺
来向建贤法师求佛法
那么建贤法师是一个得高望重的高僧
因为在建贤法师的时代
已经属于佛教的末法时期了
就是在印度
我们讲过大成佛教的末法时期
印度流行什么
流行密宗
而密宗修行的是什么
就是瑜伽
就是现在这个瑜伽式地论
大家把它记下来
如果考你选择题
也可以考你这个题目
懂不懂啊
就是如果一个老师考一个选择题
他问你玄奘修的是哪一部佛经
你就记住这个叫瑜伽式地论
他明白
那么这个就是瑜伽宗
我们佛教史上称它这个叫瑜伽宗
还明白
其实玄奘修的就是瑜伽宗
那么这里面有一个神奇的故事是什么
当时建贤法师已经是80岁的高僧了
他已经年龄很高了
他想圆寂
但是他得了一个怪病
什么怪病
全身疼痛
全身都疼痛
他就向菩萨来求愿
说我是一个修行这么高的高僧
为什么晚年的时候得此重病
这么折磨我
就是生不如死的感觉
想求生也不好
活不好
想求死又死不掉
所以就在这种重病的人
然后他做了三个闷
第一个闷
闷见了水
文殊菩萨告诉他
说你这个病是怎么得的
是前世的沙业造成的
前世曾经有过沙业
就是业力
还明白
造成你晚年得了这个病
这个病就是要把业力消掉以后
这个病才会没有
但是他不相信
文殊菩萨跟他讲
说必须要等来自东方大国的一个徒弟
把毕生的所学传授给这个徒弟
你的业力才能消掉
他不相信
第二次又闷见了观音菩萨
观音菩萨又跟他讲这个事情
必须要等
不能圆寂
跟他讲不能圆寂
必须要等什么
等来自东方大国的徒弟
然后他还是不相信
第三次又普贤菩萨托曼给他告诉这个事情
他才相信
就是三次托曼
然后全寺庙的和尚都知道这个事情了
都讲是老和尚在等东方大国的一个徒弟
等了几年了
等了三年才等到了这个玄奘法师来
整个寺庙都轰动了
大家都一起来看玄奘法师
说老和尚等你这个徒弟来了
这个玄奘法师身高多少
身高两米
长得又英俊又帅气
然后谏贤法师就天天就把自己所学
就教给这个玄奘法师
玄奘法师特别聪慧
然后很快就学会了印度的语言
就是当时印度人所说的一种语言
然后还学会了印度的古代的这种文字叫凡文
他就开始学印度的这些佛教的经典
那包括也学谏贤法师的瑜伽士帝的
然后印度当时是有很多小的邦国所组成
这些邦国的国王都都信佛教
虽然佛教是从公元前六世纪开始的
当时当唐玄藏到印度的时候
已经是公元七世纪了
对不对
公元八世纪了
宗殿已经隔了多少时间
隔了将近一千多年了
但是当时印度的各个国家还在信仰佛教
还明白啊
那个时候是印度的末法时代
他们举行了一个大型的什么辩论大会
就是佛教的辩论大会
一共一千多个高僧来参加这个辩论大会
最后赢得总冠军的是谁呢
是玄奘
大家觉得神不神奇
因为来自东方大国的和尚
竟然获得了整个印度的辩论大会
佛教辩论大会的总冠军
因此各个国家的国王都邀请玄奘法师去讲佛理
讲佛法
他赢得了极高的声望
很多国王都想邀请他到这个国家
到这个国家担任国师
但是被玄奘拒绝了
然后他就开始游历整个印度全境
然后最后就带回了大量的佛经
还有一些舍利子那些东西回到了中国
回到中国当时是唐太宗时期
唐太宗就对他非常重视
就是给他以极高的隆重的礼仪和待遇
那么等唐太宗死了以后
他的儿子李治当上了皇帝
就是唐高宗
唐高宗跟玄奘法师也是关系特别密切
所以等玄奘法师元祭的时候
唐高宗就是伤心了很长一段时间
就是因为他们俩关系太密切了
以兄弟相称
懂不懂
就这样就像兄弟一样亲兄弟一样
就是这个
这个就是龙门石窟里面最著名的
五折天所开做的一个卢舌拉佛的大的佛像
这个佛像是以五折天自身的形象而塑造的
大家知道五折天是一个奇人
你们看他姓武名什么
这个字怎么念
同学们
在中国的汉字中是没有这个汉字的
是五折天发明的
这个字怎么念
怎么念
这个字念"造"
上面是"明"
下面是"空"
对不对
你们有没有发现唐代有一个很神奇的现象
五折天同时嫁给了父子两人
他的第一任老公是谁
是李世民
因为他嫁给李世民的时候
当时只有13到14岁
他的父亲是一个木材商人
因为他的父亲是一个非常具有智慧的人
他投资了谁
投资了李渊
所以就得到了李家皇室的重用
很明白
因此五折天
从小就被送到了
就得到了很好的培养
虽然他们家出生不好
是商人四家
商人在当时是没有社会地位的
还明白啊
因为他父亲投资了李渊
给李渊经济上的支持
支持他进行起义
所以他们才得到了唐道皇室的重用
因此他才得以干什么
得以进入皇宫来侍奉谁
侍奉李世民
当时他只有13、14岁
当任了才人
才人在李世民的皇宫中的那些嫔妃中
地位是最低的
还明白啊
所以有的学者就研究
为什么
五折天侍奉唐太宗这么长时间
没有为他生孩子呢
这是很神奇的一件事情
对不对
那就说明什么呢
说明李世民是不喜欢他的
虽然李世民称他叫五妹娘
大家都知道
历史上有记载
那就说明他长得很漂亮
给他起了个名字叫五妹娘
因此李世民临死之前
提了一个要求
要求五妹娘陪葬
叫他殉葬
你们知道五折天做了一个什么承诺
他跟李世民说了一句谎话
他说
我信仰杜姓佛教
所以皇帝
我愿意为在你死后
我出家为你
诵经为你什么
忏业
忏悔
就是赎业
还明白啊
所以李世民就被他感动了
就允许他干什么
出家
出家到哪里
到感业寺去出家为你
所以明空二字
其实就是他的佛号
他明白啊
但是李世民真的没想到
在他出家之前
他竟然勾搭上了他的儿子
就是李世民的第三个儿子李治
知道吧
原来李世民并不想把皇位传给李治的
但是李治为什么能得到皇位呢
因为他的长子和二子
都是以武力和各种能力著称
而李治比较软弱
而李治得到了当时的长孙皇后
因为长孙皇后就生了三个儿子
知道吧
皇帝只能有什么皇后所生的孩子在担任
还明白啊
但是呢
李世得到了谁的支持呢
得到了长孙无忌的支持
长孙无忌是长孙皇后的哥哥
还明白啊
当时他独揽大权
所以你想想
得到这样一个重臣的支持
李治才最后当上了皇帝
还明白啊
是这样的一个情况
那么
但是
武则天临死之前
别人就问他
说你准备葬在哪个丈夫的墓中
你是葬在李世民的墓中呢
还是葬在李治的墓中
武则天就讲
我愿意葬在我的丈夫李治的墓中
所以后来他就跟李治合葬在一起
还明白啊
那个墓叫什么
叫乾陵
乾陵是目前为止
唯一没有被盗掘的皇帝的墓
为什么没有被盗掘
因为直到今天
这个墓室都没被打开过
从李世民开始
唐朝的墓室都是以石头山作为墓室
还明白啊
把一个石头山打空
搞一个墓道进去
然后呢
在墓道里面放着全是条石
条石之间
走着石槽
冠以什么
冠以浅水
把它固定在一起
还明白啊
所以你是打不开他的那个墓道的
但是李世民墓道据讲
曾经被后来的一个
一个将军
环文打开过
但是就是李
李治的墓没有被找到
直到今天
这个墓
当然现在的科学
卫星摇杆技术
已经找到他的墓室了
还明白啊
但是在古代没有找到他的墓室
就墓道的口都没找到
但是知道墓在那个地方
因为他的墓前有文武官的像
还有一个碑
那个碑大家知道是武则天立的
那个碑叫无字碑
还明白啊
因为李则天
武则天给自己立了一个碑
那个碑上一个字都没有
他说这个字要给谁来写呢
让后人来写
还明白啊
所以武则天是一个很厉害的一个女子啊
那么为了表达自己是
顺天命当上女皇的
因此他伪造了一部佛经叫大云经
我曾经跟你们讲不讲过
武则天为什么能当上女皇的
因为跟他前世的经历有关系
我是不是跟你们讲过
说他在印度的时候是一个小女孩
当时正好社家摩尼有一次
出外去行乞
就是化食
就是一般社家摩尼规定自己的弟子们
不允许自己烧饭
必须到外面起食
起食就到别人家要饭
明白啊
所以在途中遇到了一个小女孩
那么社家摩尼当时脱了一个帛
这个小女孩抓了一把沙
就放到了佛陀的帛里面
叫佛陀吃下去
弟子们都是说不能吃
但是佛陀就把这个沙吃下去了
然后弟子们就问他为什么
佛陀就讲
如果我不吃下这个女孩给我的这把沙
他是用这种方式来干什么
获得功德
如果我不吃下这个女孩的沙
将来有一天他就会灭掉我佛教
他到中国投胎为皇帝的时候
他就会灭掉我的佛教
所以我把这把他给我的这一波沙吃下去以后
他就会弘扬我的佛教
将来有一天他到震旦当女皇
这是社家摩尼讲的啊
他到震旦当女皇
他就会弘扬佛教
这就是社家摩尼和谁啊
武则天那一段经历
知道吧
前世经历
这个女孩是谁
就是后来的武则天
还明白啊
所以武则天后来当了女皇以后
他伪造了一部佛经
这个佛经的名字叫大云经
看到了
在大云经里面
他说自己是什么
是弥勒佛下身
他是弥勒菩萨下身
还明白啊
全是他伪造的啊
他命令各州
每个州建立一个寺
叫大云寺
每个寺里面要放一幅佛经
叫大云经
就是为了赞扬他
还明白啊
因此他又在龙门开做了一个石窟
叫卢舍拉大佛
这个佛像是按照他自己的形象
来设计的
就是武则天啊
就是这个
好
这个就是小雁塔
唐长安城暗城坊的建福寺小雁塔
是现存唐代最标准的一座密言寺砖塔
是公元684年
武则天给自己的王夫
唐高宗理智建佛而建造的
所以这成了
长安现在西安这个城市的旅游标志了
还明白啊
大雁塔和小雁塔
好
这就是四川的乐山大佛
大家发不发现一个奇怪的现象
在佛教的历史上
从来没有一个佛曾经会去赈水的
但是为什么要用乐山大佛来赈水呢
因为乐山大佛所在的地是三个江的会合口
这个地方经常发大水
从来没有一个说法用佛像来赈水
所以有的人就认为
这个佛像以前不是佛
在东汉之前
这个佛像塑造的是水呢
是大雨
还明白啊
是把它改成的佛像
原来它的像是大雨像
明白啊
就这个啊
好
大家把这个记下来
佛教八个派别
八个宗
请把它记下来
这可能是一个选择题或者是一个简答题
第一个叫天台宗
第二个叫三论宗
第三个叫做法象为时宗
法象为时宗是谁创立的
是玄奘法师创立的
等我把这个讲完我们就下课啊
法象为时宗
第三个是这个
就是玄奘法师创立的
第四个叫做华严宗
华严宗
第五个叫做律宗
律宗
还有一个叫禅宗
还有一个叫净土宗
一共八个派别
全是在唐代初年建立的
所以大家想一想
唐代是不是我们中国最伟大的朝代
因为那一高僧
你们现在知道的很多高僧
都是唐代的
还明白啊
就是基本上
我们现在知道历史上的高僧基本上都是唐代的
所以你想那个时代
为什么我们这么伟大
还有你们知道的八仙
在道教中的八仙
也是唐代的
还明白啊
而且都是历史上真实的人物
历史史上史述的人物