你们问你们一下子,你们那个道德经现在看得怎么样了,有没有问题呀,有没有有问题的举手,我可以跟你沟通一下子,有没有
你们找的是不是都是白画文本的,就是那种翻译的文本的,有没有找翻译文本的
就是一开始看的时候,最好能找一个就是能够翻译过来的,就是你在帮你翻译过来的白画文本,这样你看的时候呢,会容易一些,知道吧
如果上面有带注音的话就更好了,因为有的字呢,你可能有注音可能躲得更好,效果更好,明白,因为它是古代的四言韵体诗,就是道德经啊,韵体诗的形式来写的
刚才我讲到了,就是说这个道德经啊,大概是第五周,你就必须要完成,在这之前呢,你都可以好好去研究,也不要急着交卷啊,懂吗
就是现在不要急着交卷,你先把所有问题想好以后,大概写个五百到七百个字就左右就可以了,不要写太多,但是要有真实的自己感悟写进去,明白
不要到AR里面去抄,也不要去当文章,随便的糊弄老师,这样子你对自己不负责任,明白
所以道德经是很难的,不要在道德经里面找正确答案,就像有的同学来跟我交流,老师问我这个东西应该怎么解读,怎么解答
什么是对,什么是错,这是你以前的中学时期的思维,什么东西都要找一个正确答案,其实很多问题是没有正确答案的,还明白啊
尤其是看道德经这样深奥的哲学范本的时候,它是没有正确答案的,它是每个人看到自己的感悟能得到跟自己相吸引的东西,还明白啊
你从不同的视角来看是得到不同的感悟的,这个答案是不一样的,没有唯一的正确答案
阿东啊,看这样的东西,你千万不要去讲有一种什么二元论的思维,非对即错,非你即非白即黑,千万不要有这种思维
阿东啊,这个世界很多东西是,如果更深奥的讲是没有对错的,有什么东西有对错呢,你说一个石头它有对错吗
它就在那边静静的,一个河水在那边流,它有对错吗,这个世界的万物有很多是没有对错的,明白啊
对错是因为映入了我们的二元对立的思想,才形成了这种对和错,我们总是喜欢把很多东西,把它限定到对和错这样的范畴中
其实这样不一定是宇宙的真理,不是事物的本来面目,还明白啊,我讲这个话你还能听懂啊,并不是事物的本来面目
就是把很多东西限定在二元论之中,对和错,正确和错误,这种黑和白的这种论调之中,其实并不是事物本来的面目
明白啊,本来的面目是什么,山就是山,水就是水,花就是花,草就是草
它不因为你说它对,它就有所改变,也不因为你错,它有所变化,它就是那样的自然
所以最高的境界就是自然二字,还明白啊
所以你不要用对错的观念,什么是非的观念,或者找唯一正确答案的观念去看道德境,这样子你永远不会看进去
同学们,你们要把这种思维的这种想法要进行,打开,还明白啊,要打开自己的思维方式,这样子你才能更理解中国文化
中国文化是博大精深的,没有那种很深的哲学思想在里面和深刻的理论在里面,不可能形成今天这样这么伟大的一种文化,还懂啊
所以你一定要明白,这个人世间不一定全部都是站在奥远论的基础上的,好的东西是在奥远论基础之上的
就像我们好朋友,你看,你看,你看新闻,大家发明发现,新闻里面的所有东西给你灌输的概念,全是哪个东西对,哪个东西错
天天在讲这个东西,怎么特朗普这个东西做的不对,那个东西做的错了,什么伊党人这个东西做的对了,那个东西做的错了
什么以色列人这个东西做的,他天天给你灌输这个概念,就把你陷入了这种奥远对立的这种思维方式之中了
其实我们可以跳出这种思维方式,明白啊,如果有一天比如说你是未来人,你回到了现在这个时代
你会发现人类做的很多事情都是可笑的,都是荒谬的,还明白啊,人和人之间互相这种杀戮,其实都是荒谬的
包括今天你看,美国和以色列打伊朗这件事情本身就是错误的,为什么要打
就算伊朗这个国家有核弹,它对以色列构成的致命威胁,那也不代表它就会打伊朗,打以色列
也不代表伊朗人就会把核弹打到以色列,还明白啊,打到以色列它不等于是自我毁灭吗
它不会选择这些选项,还明白啊,所以这种东西现在做的这些事情其实很多都是荒谬的,还明白啊
包括新闻上炒作的这些东西,很多都是荒谬的
所以如果你站到更高的文明程度来看,现今的人类社会是一片荒谬,一片可笑,一片糙杂
全是这样的东西在影响着人类的文明,但是我们中华文明有很多伟大的东西是值得我们学习的
如果我们讲,如果是今天世界的领袖不是美国,而是中国的话,就不可能发生今天这种战争
大家想没想到这个问题,如果是中国在领导世界,代替了美国这个角色,就不可能发生今天这场战争
为什么?因为我们中国人的哲学思维跟美国人是不一样的,明白啊
我们是博大精深的,我们有道家的思想,有儒家思想,还有佛家思想在里面
我们不需要用战争的方式来解决问题,我们可以用更高级的方式来处理地球上的很多事情
所以这就是我们中华文明伟大的之处,我们讲的是中庸之道,明白啊
什么叫中庸之道?就是和谐,中庸之道的最本质是和谐,明白啊
人和自然要和谐,人和人之间要和谐,社会和社会之间要和谐,民族和民族之间要和谐
这才是中庸之道的根本,我们不是因为某一个偏见
你可以发现白人其实看这个世界很多东西都是带他们自己有色眼镜,带着一种偏见来看世界的
他总把自己抬得高高在上,把别人说的都是义无是处
你看特朗普说别人的时候总是这样子,一旦英国人不参与维护霍尔摩斯海峡的舰队了
他马上就说一句话改口了,就说什么,萨默这个人马上就要下台了
他就开始否定他了,开始抹黑他了,这是他典型的做法,明白啊
主要是对他不利的东西,他马上就说开始抹黑,第一步首先抹黑,第二步开始否定
明白啊,这种思维方式不是我们中国人的思维方式,明白啊
我们中国人不需要用这种方式,所以我们有更高级的文明和谐的方式处理这个社会的矛盾
但是现今这个社会现在处理现在这种状况,就像我们今天来学中国文化概论
其实我们是要学我们中华文精髓的东西,这种精髓的东西学到以后
能够有益于我们的思想的提高,有利于认识我们这个世界的万物
明白啊,就是我们知道,原来怎么去用我们的哲学思想,用我们的精神去改变这个世界
或者处理这个人际关系,复杂的人际关系,因为人和人之间
大家知道在这个社会中矛盾是普遍的,明白啊,你在哪个地方都是矛盾很普遍
不光是在将来整个社会,就像同学们你们在座的同一自从,矛盾也是普遍的,明白啊
就像同一个宿舍,矛盾还普遍的,就像我那个时候,我记得我当时读研究生的时候,99年
在南市打读研究生的时候,我就两个师弟啊,一个师弟喜欢打游戏,他要开着灯打游戏
一个师弟喜欢看书,看书的这个师弟对打游戏的这个师弟矛盾大得不得了
可惜是去年我的师弟死掉了,是中国传媒大学的教授博导死掉了
可惜吧,这么年轻,就是那个喜欢看书的师弟,当时到北京去了
但是打游戏的这个师弟呢,现在在扬州当官,就是他们两个人,就是两个人生活方式不同,两个人就打血了
就同一个宿舍,是不是啊,所以你看看人人之间是不是有各种各样的矛盾啊,还明白啊
谁会想到自己的未来,你看这个师弟那么年轻,我记得他比我年轻很多岁哦,我30岁读研究生的
他好像当时记得好像是24、25岁,现在都死掉了,是不是啊,所以人还有什么,人好多东西要想得开啊,明白啊
要干什么,要站得远,看得高,想得开,不要老是聚于某一个东西在里面
有人讲,老师那我想得开,我就天天玩游戏算了,反正我快活,但也不能这样的,明白啊,不能彩迷一字结论啊
把自己放弃掉这种追求,人生的理想追求,这样是最不好的
其实我刚才讲这么多话,其实我每堂课上课其实讲的东西都不一样,还明白啊
我其实想讲什么,我是想告诉你们我们对历史的很多认知是错的
对历史的很多看法是有偏见的,还明白啊,是有问题的
包括历史留下来的很多东西也是很多是会误导我们
所以我们要重新认知历史,重新看待历史
那我今天讲我们中国文化的起源的问题的时候呢,我是想从哪个方面来讲呢
讲到中国文化的起源,我要从西方文化的一个历史起源讲,讲谁呢,讲古希腊的文化的起源
大家知道古希腊文化的起源也是很复杂的一个问题
但是呢,在公元前八世纪出了一个伟大的营盲的诗人,他叫何马
公元前八世纪何马作为一个营盲诗人在传唱一个史诗
同学们,这什么史诗啊,他叫伊利亚特,还有叫奥德赛
那么营盲诗人是什么意思,他在弹一个琴,这个琴有七根弦
有七根弦,有一个单词叫拉丁词,后来变成英文叫Linic,就是指这个琴,这个琴叫素琴
他就是我们英文中的这个词的源头,苏琴二字
所以我们的苏琴文学,苏琴艺术都是来自于这个琴,Linic
谁在弹呢,就是何马在弹这个琴,弹这个琴的目的干什么
在唱一首史诗,这个史诗的名字叫伊利亚特
这个伊利亚特讲的是什么,讲的是一个战争的故事,发生在古希腊的一个战争
这个战争叫特洛伊战争,这个战争为什么这么伟大
同学们,如果你们是搞计算机的,你们就知道,你们天天玩的手机上面是不是有一个病毒
它叫什么病毒,叫特洛伊木马病毒,特洛伊木马
什么叫木马病毒,就是它撞到你手机上,它可以盗窃你手机里面的信息
那明白吗,就是这个厉害,就是木马病毒,它就是取源于这个特洛伊战争
那特洛伊战争讲的是什么,讲古希腊和一个城市联邦的战争
古希腊和哪个城市联邦,就是特洛伊这个城市
在那个时代,一个城市就是一个小国家,明白吗,这个城市非常坚固
大家知道那个时候的城市都是像城堡一样的,搞成军事城堡一样的,里面然后非常坚固
那么特洛伊当时的国王叫普利安摩斯,当时他生下了一个儿子叫帕里斯
这个王子一出生的时候,先人就告诉他的父亲,国王普利安摩斯
说这个王子将来会给这个王国带来毁灭的灾难,他会把这个王国毁灭
所以当时国王,那个时代的人都相信这些东西,明白吗
国王当时就讲这个王子不能要,他是灾星,所以就把他抛弃掉山谷里面了
然后就有一个牧羊人找到这个王子,把他抚养长大
等他长大以后,长成一个青年的英俊的年轻人的时候
有一天他们家里面突然来了三个女子,漂亮的女子
其中一个女子拿了一个金苹果,在引诱这个年轻人跟她说,你看我们三个人中谁最漂亮,你就把这个金苹果送给谁
这个王子拿了这个金苹果以后,毫不犹豫地就送给他认为最漂亮的那个女子
那个女子就是古希腊神话中的爱情女神,她叫维拉斯,又叫阿弗底托特
因为爱情女神长得最漂亮,是三个女神中长得最漂亮的那个
所以王子,因为他从来没有技术到外面世界,他是从自己的本能角度来看
他觉得那个女孩子最漂亮,所以他就爱上那个女神,他就把她送给他了
当然他心里面也就喜欢这个女神,知道吧
但他不知道这是一个阴谋,送给他金苹果的这个人,其实她是一个女神
她是宙斯的妻子,叫赫拉,而站在她左边的那个女神是古希腊著名的女神,叫做亚点娜
是战争和智慧女神,这两个女神就是用这种计谋的方式来引诱这个王子
其实就是设了一个局,还明白啊
你现在把这个金苹果送给了我们最不想要你送的那个人,那个人是爱情女神
她在我们女神中,她是没有地位的,还明白啊
我们俩这么高地位的女神你不送给我们,你不喜欢我们两个
所以我们就要惩罚你,怎么惩罚你
好,终于有一天帕里斯回到了王国
为什么?国王有一天忏悔了,说自己不应该听信仙人的说法,把自己的小王子抛弃掉了
就派人去找,就终于找回了王子,帕里斯回到了国王身边
那老国王就非常宠信他,对不对
他心目就拉开了,谁?这个国王就跟他讲
做王子你天天在王宫中这么无聊,干脆你就带一个使团出使到希腊
去帮我们去搞好关系,搞外交关系
帕里斯就带了一个庞大的外交使团到了斯巴达斯王国
大家知道古希腊有个非常强大的军事王国叫斯巴达克斯,对不对
国王正好不在家,王后在家,就热情地招待了王子
结果发生了一个很奇怪的事情
王子看到王后的第一眼,竟然爱上了王后
为什么爱上王后呢?因为王后长得跟他看到的爱情女神长得一模一样
他立刻就觉得王后就是那个爱情女神
因此他就觉得这也许就是命运的安排吧
让我重新见到了我爱的那个女人,知道吧
他就向她表达了爱意
结果王后也是傻乎乎的
他竟然同意了王子的求爱,为什么?
因为王后的国王,他的丈夫比他大二十多岁,是个老头
他根本就不爱他的丈夫,因为他们是属于政治年龄,还明白啊
根本就没有爱情
所以当他看到英俊的王子站在自己身边以后
他才发现原来我的爱人出现了,我的爱情出现了
所以女人千万不能被爱情要干什么而糊涂
一旦被爱情沉入进去以后,她就会做出干什么愚蠢的事情
她会带来愚蠢的后果
他就两个人天天在王宫中约会
约会就整个王国的传遍了
大家都知道王后跟王子两个人恋爱了
两个人天天在约会
但是国王并不知道,国王在国外
等他回来以后才发现完了,王后跟人私奔了
王后跟人私奔了
而且把王宫中的黄金全部裸列走了
王后决定干什么,从此不回来了
王后要搬家了,把宫里面的财宝全部带走了
知道吧,她要跟王子从此要荡进天涯
永远不回来了
这就是爱情的伟大力量,同学们
是不是很可怕,对不对
在古代,无论现在都是不可以这样做的
同学们,如果你这样做的话
你想想,古代发生的事情
这是公元前一千三百年发生的事情
距今已经多少年了,三千多年
同学们,如果今天再发生这样的事情
你会不会这样做
我估计你也会这样做
因为你不喜欢你老公,是不是
现在突然出现了一个年轻英俊的白马王子
又高大,又帅,又富有
你看看,你爱上他了
你干什么,跟他私奔了
这样的事情可多了,同学们
这不是古代仅有的故事
现在还有很多
但是这种故事都是偷偷摸摸在做
就没有公开的讲稿,还明白啊
这两个人是公开的讲稿了
已经把幕后全部撕开了
为什么
他已经为了爱情不顾一切了,懂不懂啊
两个人为了爱情,烧昏了头脑了
等他们回到王国以后
国王一看这个情况,呆掉了
说啊,怎么能做这样的事情呢
但他已经知道后果已经是什么
不可控了
没办法,只能硬撑的往下做
国王回到王国以后
立马就写信给自己的兄弟
他的兄弟是西大联军的总司令
就是最高指挥官
也是西大最伟大的一个将军
叫阿加门农
阿加门农知道自己的哥哥
发生了这个事情以后,震怒
信仰这是歧视大陆啊
对于他们贵族来说
这是最悲惨,最可耻的一件事情
明白啊
这是叫背叛,同学们
叫背叛
所以他立刻召集西大各个联盟
西大那个时候
有很多城市,每个城市都有小国家
还明白啊
各个联盟大家举行一个联合的军事会议
会议结果就是
组织联合军队去攻打托洛伊这个王国
还明白啊
由阿加门农担任统帅
一共组织了十万联军
几百艘战船
浩浩荡荡的开布了托洛伊城
去攻打这个城市
这个城市太坚固了
打了十年都没打下来
同学们
你想想这里面发生了多少惨烈的事情啊
十年的战争
耗费了多少人力物力财力啊
各个西大都派出自己的
英雄人物到里面
西大最伟大的英雄是谁呢
叫阿克留斯
阿克留斯是西大
最伟大的英雄,谁都打不过他
包括托洛伊城的所有的人
都打不过他
这个人太傲了,太自负了
明白啊,英雄都会有这样的弱点
他不是普通人
他是英雄
在西大时期,英雄是什么人物
英雄是神和人间的人
生的孩子
比如说宙斯
他经常跑到人间勾引人间的少女
然后生下各种各样的儿子
就是英雄,还明白啊
而这个阿克留斯是谁的孩子呢
是海洋女神的儿子
大家知道,就有的像美国现在拍的
那些电影,海洋女神
还有海神叫波塞东
有点像那种味儿了
那海洋女神一生下来
自己的儿子,她就知道自己的儿子的未来
神都知道自己
都能知道未来的,还明白啊
她知道自己的孩子将来要死掉
要暂死
所以她为了挽救自己的孩子的命
她做了一个像命运抗衡的事情
干什么
她抱着自己的小婴儿到一个圣泉
那个圣泉的泉水
人的身体啊,就会刀枪不入
所以她决定呢
让自己的孩子刀枪不入
这样子呢,可能会免于死
她就双手抓着自己小婴儿的双脚
把她全身
泡在这个圣泉里面
她就没想到
自己小孩的命门就在哪个地方
就在她那个脚后跟那个地方
就没有泡到圣泉
其实这个东西叫什么呢
叫命运
所有的一切,在希腊的神话故事中
一切,人的一切,和神的一切
都是命中注定的
谁也改变不了命
包括海洋女神也改变不了
她儿子将来暂死的命
所以她的命门在哪个地方
就是她两个脚后跟
她没有禁泡到圣泉里面
两个脚后跟
这个阿克留斯呢
她呢,跟那个
阿加门农有矛盾
她很自负
不听从阿加门农的话
有一次她抓到了
这个托洛伊城的一个俘虏
一个女俘虏长得非常漂亮
结果阿加门农呢,就把这个女俘虏骗走了
她就非常生气
然后她就跑回自己的国家
不参加战斗
最后呢,后来阿加门农向她道歉以后
她又回来了,回来又参加战斗
当时托洛伊城的
最伟大的英雄
叫赫克托尔
赫克托尔呢,是
普利安摩斯的长子
是帕里斯的哥哥
这两个人完全不一样
这个人是个花花公子
帕里斯是一个花花公子
而他的哥哥呢,是一个伟大的英雄
所以呢,就他们两在战争
所以,其实托洛伊战争
讲的就是两个英雄之间的战争
就是阿克留斯和赫克托尔的战争
但是最终呢
阿克留斯杀死了赫克托尔
杀死赫克托尔以后呢
为了表达自己的
这种胜利的
这种狂傲,这种傲慢
这种骄傲,他去干什么呢
就用战车
大家知道,那个时候的
单人战车,一匹马拉到
后面一个车子,然后一个英雄
就站在车子上面
他把赫克托尔的尸体啊
拴在这个战车后面
绕着这个托洛伊城转
来羞辱托洛伊城的国王
就是他的父亲普利安摩斯
普利安摩斯看到自己的儿子
这么伟大的英雄,竟然受到这样的欺辱
他伤心欲多,伤心欲绝
当天晚上全
头发就变白了
然后呢,他把所有的盔甲
退掉以后呢,晚上就
独自一人,穿着一个单衣
跑到西大联军的
帐篷里面,找到
这个阿克留斯的帐篷
然后跪下来,向阿克留斯祈祷
请求他原谅
自己的儿子,然后允许他
把自己的儿子的尸体带回
托洛伊城,把他隆重安葬
当阿克留斯看到
这样一个长者,这样一个国王
跪在他面前
满眼流泪地在求自己的时候
他也被感动了,他也
被人间的这种悲惨
所感伤,他也觉得人
是无常的,这个时候他原谅了
所有的一切,他就允许
这个
普利安摩斯把他儿子带回去
这就是他两个英雄
最后的结局,结局是什么呢
结果呢,阿克留斯太
狂傲了,他竟然
表示谁呢,表示太阳神
阿波罗,侮辱太阳神
阿波罗,所以阿波罗
最后忍无可忍
就用一个金剑,最后
射死了阿克留斯
阿克留斯怎么被射死的
就被太阳神的金剑射中在他的脚后跟
明白吗,就有太阳神
能射死他,其他任何人射不死他
就太阳神用他的金剑
就射出他的脚后跟,把他射死掉
明白吗,就是两个英雄
最后都死掉了,就这样一个结局
那最后的大结局
是什么,神告诉
西大人,最后你们
必须要建一个巨大的木马
把这个木马放在海滩
上面,然后你们全部
撤回自己的国家
西大人就按照神的神谕
就做了这件事情,建造了一个
巨大的木马,然后他们
全部乘船回去了
就在那一天晚上
密探告诉特洛伊的国王
告诉他,西大人
撤走了,留下了一个巨大的
木马,说这个木马是
大家就,特洛伊城
认为,这就是神
留给他们的庆祝,胜利的
一个遗物,所以他们就决定
干什么呢,把这个木马拉回了
这个特洛伊城
拉回特洛伊城的当天晚上,他们就
举行庆祝活动,大家
所有的人都喝了醉
醉醺醺的,就喝醉了,然后就在
那一天晚上,这个木马
上面一个小门打开了,然后
西大的英雄就从里面出来
出来以后呢,就打开了
特洛伊城的城门
然后就在四处放火
制造混乱的场景
谁都搞不清楚怎么回事
因为很多人都喝醉了,知道吧
那些英雄都喝醉了,搞不清怎么回事
一片混乱城里面
然后呢,西大的军队就
杀了一个回马枪
冲进了城门,冲进城门以后
就开始屠杀,进行大屠杀
把所有的成年男子
全部杀光,然后把妇女
和儿童全部挪走
挪走以后,一把大火把整个城市
烧成一片灰烬,还明白啊
这就是特洛伊城的结局
但是呢,没有人相信这件事情
是真的,这场战争发生的
实在是公元前13世纪
听到我讲的这一故事
大家知道,这里面不仅有
人和人之间的战争,还有什么
英雄和英雄之间的战争,还有什么
神和神之间的战争,还明白啊
双方都有支持的神
希腊这边支持的神是谁啊
是赫拉和雅典娜,对不对
而那边的神
支持的神是什么,海神波塞东
还有什么阿弗蒂托特这样的人
所以双方的神也在斗争
还有太阳神阿波罗,还明白啊
都参与了这场战争之中
所以这是牵扯到人之间的
一个重大的政治事件
一个军事事件,也是一个国家的命运的事件
神也参与了
人之间的命运的改变
因此大家知道史前时代
神是经常来到地球
参与到地球所有的事务中
还明白啊,那个时候的神
是经常来到地球的
可是呢,在某一个特殊的时间段
神突然断绝了
和人间之间的联系
在中国的古书中有记载
叫专须
叫什么,绝天地通
把天和地断绝开来了
就是神不允许到人间来了
就是专须做了这个时代
就是专须时代做了这个事情
神就不允许来到地球了
还明白啊,直到今天我们就不知道有神的存在了
但在史前时代
神是经常来到人间的
和人混迹在一起的,还明白啊
他们参与到人的所有的事情
所以这是很神奇的事情
但是呢,西方的历史学家认为
这就是历史传说
这就是神话故事
不可能是真实的
包括所谓的特洛伊战争也不可能是真实的
因为就像现在我们讲,我们也不相信
这是真实的
比如说,现在我们同学们我们讲说
你挖造人,这是不是真实的
你不会相信吧
对不对
我说,什么
后裔射日
说后裔射天上十个太阳
就留一个太阳在天上
这事情是不是真的
你也不会相信吧
还有什么嫦娥奔月
你也不会相信是真的吧,对不对
所以都认为这些是假的
我们怎么来看待历史
其实好多历史是完全超乎我们想象的
这些所谓的神的传说
好多东西,隐含着真实的历史
还明白啊
包括我刚才给大家讲的特洛伊战争
到公元18世纪的时候
德国出现了一个
著名的考古学家
他叫薛礼曼
他揭示了这段历史
海因尼西,薛礼曼
他的父亲是一个丧人
家里面非常富有
他就对上古时代的历史
人类历史非常感兴趣
就像老师一样,对很多人类历史的起源
非常感兴趣,他也是这样的
天天赚钱这个东西,迷恋这个东西
他父亲给他买了一本书
就是这个伊利亚特
上面全是好多话册
他从小就迷恋这个东西
把自己的身心啊
就已经进入进去了
他觉得这里面讲的所有的东西都是真的
别人的跟他讲
这是假的
这只是神话传说
但是薛礼曼却不想想
他跟别人讲,这里面都是真的
我相信都是真的
我有一天一定要找到这个特洛伊战争发生的这个城市
我去告诉世界
所有的人
这个事情就是真的
大家都觉得薛礼曼这个小孩是个傻子
精神有问题
有一天他终于实现了
他自己的理想
他做了一个商人,跟他父亲一样做了一个商人
当时美国正在处于南美战争时期
薛礼曼跑到美国
倒卖军火
给南方军北方军都倒卖军火
通过这种方式他发了横财
紧接着他跑到俄罗斯
俄罗斯当时沙皇正在和芬兰在打仗
他又倒卖军火
又发了横财
紧接着他就把俄罗斯的木材大量地贩卖到欧洲去卖
你就说明这个人是一个非常亲民的人
还明白啊
非常成功的商人
但是他人生的理想不是这样子
不是赚钱
他人生理想是什么
就是找到特洛伊城
这是他人生所有的理想
因此当他有了巨富以后
他就干什么
跑到古希腊
到报纸上希腊这个城市
这个国家登了一个大的报纸
刊物上面登了一个广告
广告上讲我是一个非常成功的商人
我又有巨富
但是我到现在还没有妻子
我准备登报找一位希腊的妻子
这个妻子必须是
希腊人
而且她惊发闭眼
惊发拦眼
符合我的要求
而且这个妻子必须要干什么
会倒背伊利亚特
好多女子来应聘
最后终于有个女的
符合了她要求
她就娶了这个女的
然后他们两就开始研究伊利亚特
这个战争起掉
最后两个人就跑到哪个国家
跑到土耳其去找战争的遗址
特洛伊战争的遗址在哪个地方
就在土耳其的西北角
这个国家的西北角地方
因为土耳其正好是
欧亚大陆的交汇地点
而特洛伊战争
它是希腊的战争
希腊人打谁
打小亚西亚的土耳其人
这特洛伊城
就是属于土耳其人
所以他们找对了地方
终于找到了这块地方
用金钱汇入了土耳其的官员
然后在当地的巷道的指引下
他们终于找到了
特洛伊城的遗迹
是一片大荒原
有高的土丘
然后他们雇了大量的人员
花钱去挖这个土丘
一共挖措了九座城
一层一层压制了
挖措了九座城址
其中第六座城址就是
特洛伊战争发生的城址
明白这座城被大火
全部烧得一片焦虑
但是他们竟然找到了王宫所在地
就通过详细的资料
找到了王宫所在地
然后在这个王宫的花园里面
找到了金库
竟然挖掘出了好多黄金
其中他挖掘出了
王后的金官
然后他用他的
叫他妻子戴上这个王后的金官
拍上了好多照片
登在希拉的报纸上面
全世界轰动
特洛伊遗址
后来经过几十年的考古
发掘
因为当时薛里曼做的这个事情
还不是严格的考古发掘
当时他是探险性质的
寻宝探险性质
但是后来经过西方大量的严格的
严谨的科学考古发掘
我们终于确定
这九座城都是特洛伊城
但是其中它是一个城一个城
压制一个城的
是不同的历史级的特洛伊城
这个第六座城
王下属的第六座城
就是公元前十三世纪
根据人们探十四建定
得出来的这个实践
公元前十三世纪的
特洛伊战争发生的特洛伊城遗址
跟历史上的资料
完全一样
从而证明了
河马史诗所吟唱的
特洛伊战争是真实的历史
同学们
听到我讲的这个故事以后
你们会不会
推翻你们原来对很多事情的认知
包括西方的历史学家
也是完全推翻了自己
对以前历史的很多认知
还明白啊
人们都认为古希腊的很多东西原来认为都是假的
都是传说都是虚幻的
所谓什么这个寿司
全是假的
但是现在西方人改变他们观念了
他们重新用历史学考古学的
向结合的方式来研究历史
还明白啊
他们改变自己对历史研究的一个方式
谈到中华文化的起源
中国文明的起源
我们也要用这种独特的方式和思想
来重新看待我们的历史
好
谈到中国文化的起源
在上世纪九十年代
随着中国经济的改革开放
我们经济出了一个高速
发展的时期
大量的外资开始引入中国
而且西方文化大量的
开始进入中国
中国人开始出现了所谓的
崇洋媚外的这样一种心理
也开始喜欢西方的文化
包括好莱坞的电影啊
包括美国的这种各种
什么嘻哈文化
什么舞蹈啊
那种什么摇滚舞啊
大家都非常非常喜欢
都觉得美国什么都是好的
美国就是天堂
就是在这样一种文化的热潮中
很多有识之士
也开始关注中国的文化了
中华文化的热潮
也慢慢暗潮涌动
一些有识的学者
开始写有关文化的这些书籍
其中最著名代表
做的就是于秋雨先生
他写了一本书
叫《文化苦律》
这本书是开了文化研究的
先河把文化和旅游
和历史结合在一起
他也报告对人生的感悟啊
美学啊这些哲学的思考啊
人生的这种意义的探索啊
把这些都结合在一起
就显示了很高品位的
那种散文性的文化
的这种书籍
还明白啊
所以很多人很喜欢于秋雨
于秋雨当时呢
也通过这个赚了几千万
他的书啊大卖特卖
你知道吧
很多人开始买他的书
那么当然后来就是
这种模式就越来越多了
最著名的最出名的就是那个
易中天了
大家知道吧
易中天搞了个什么三国研究
搞三国
就用他自己的方式来研究三国
知道吧
所以他后来他的书也是大卖特卖
这些人都赚足了钱
金钱
当然还有不同的人
那么这些人当然都是通过一个
中央电视台的节目
叫百家讲坛
很多学者就把自己
在文化方面历史方面研究的成果
在百家讲坛向老百姓来传播
对不对
我记得我当时
我比较喜欢的是那个
有一个学者叫刘兴武
他在百家讲坛讲那个红楼门
对不对
因为我是
比较喜欢研究红楼门的
我是江苏红楼门学会的一个会员吧
就是研究红楼门也算是有一点心得
以后也会给大家讲讲红楼门
有机会啊
那么这种文化的热潮
国学的热潮应该带动了我们中国
传统文化的研究的发展
那么西方有一个学者提出了一个
很怪异的说法
他说
他说中华文化
起源于西方
所以我们中国文化
不是本土产生的
是来自于西方
怎么产生的呢
我们中国文明
华夏文明
源自
中亚的美索不达米亚文明
大家听说过美索不达米亚吧
就是两河流域文明
就是现在的伊拉克境内
有一个
底克里斯河和
和什么
苏格拉底河
就是这个地方曾经产生过
叫美索不达米亚文明
其中有赫迪啊
巴比伦啊等等好多
什么赫迪的最后一个国王
被打败以后
他东迁
把他的成名
带到了东方来
他就是我们中国的什么呢
宣元皇帝
为什么他说宣元皇帝
是美索不达米亚文明来的呢
因为他从这个宣元这两个字啊
宣元指的是什么
是马车轮
车轮
但是车轮不是中国人发明的
是美索不达米亚发明出来的
还明白啊
所以
驾的马车来到中国的这个国王
是赫迪最后一个国王
他叫宣元氏
叫皇帝
就是华夏文明的创始者
皇帝
所以这个法国学者认为
我们华夏文明
就源自于
美索不达米亚文明
那我们当然不这样认可了
我们中华文明是有自己的起源的
我们是怎么产生的呢
我们是由盘古开天璧地之所
然后有三皇五帝之所
还有好多神话故事
还有大量的考古发掘
我们怎么可能认可
这个法国学者认为
我们是来自于中亚地区呢
如果宣元氏长得真的是赫迪国王的话
那应该他长得跟中亚人一样
那我们中国人应该有一大部分人长得
应该是中亚人那种长相
可是我们看
我们长得根本不像阿拉伯人
对不对
所以这个说法是有问题的
那我们来看看盘古开天璧地之所
盘古当时在宇宙中
宇宙是一片黑暗和混沌
他用一把斧子把宇宙
他用一把斧子把宇宙劈开
然后氢气徐徐上升
然后灼气慢慢下沉
就形成了天地
盘古就在天地中站了18000年
他用自己的身体撑开了天和地
所以中国古代的天地
好多书里面都讲到天地
你们知不知道什么叫天地
古代的天不是现在我们理解的天
古代的天是什么
古代的天和地是连在一起的
为什么连在一起呢
那个天就指的是月球
你们明白不明白
古代的天指的是月球
因为天上的神是经常通过天梯来到人间的
有个天梯叫剑树大家知不知道
又叫扶桑
人可以通过天梯爬到天上面
天上的神也通过这个天梯可以进到人间
还明白啊
那就是说天和地是连在一起的
古代说天和地是连在一起的
那后来为什么天和地又分开呢
就是因为当时有个共工
他把天的柱子撞断了
然后天就开始飞走了
还明白啊
这个飞走的天是什么
就是月球
所以今天为什么美国人拼命的要到月球去探索
就是要找里面的奥秘
还明白啊
但是他们在六七十年代
举行了阿波罗登月计划以后
突然之间就不敢登月了
大家发没发现
很奇怪
为什么不敢登月了
西方很多学者写了好多这种解密的书
其中有一部分就讲他们遇到了外星人
在月球上外星人
外星人警告美国人不允许登月
如果登月就打你们美国
所以美国人自此以后
阿波罗计划是突然中断了
同学们
在那个肯尼迪总统的时候
大家记得清楚说说
肯尼迪总统的时候
美国人已经登月了
已经登到月球了
但是为什么突然之间就不登月了
很神奇吧
对不对
按照美国当时的科技实力
已经完全登月了
我们中国现在才开始登月
对不对
现在美国人在那个时候
肯尼迪总统的时候就已经登月了
他已经带回到月球的突然了
但是为什么突然
我跟你们讲
我看到了当时美国登月的原始的录像
碰到了外星人
那个外星人长的什么样子
跟恐龙很像
那个外星人冲过来
把其中一个美国宇航员的脖子一样子咬断了
就是美国人拍的原始录像
就登月
其中有一期登月的录像就是这样
还明白
好好休息一下子