大家在手机上下载一下这雨课堂的APP,然后登录一下子,登录一下在我们这个语课堂,然后登进去以后,把你的名字改成班级学号姓名,做好了吗,赶紧时间,赶快登录进去,登录进去以后,把自己的姓名改成班级学号姓名,以后我们下面的这个学期的作业就在语课堂上完成,知道吧?
最好不要用微信上的那个语课堂,用那个APP知道吧,因为它那个APP可能功能更强一些,就是以后我们完成作业,你到时候会有些麻烦找,最好用APP下载一个语课堂的APP,然后登录进去。
因为我们这一期的上课的地点都在这个教室,所以呢,我把这个邀请函,这个二维信的这个码,就是邀请的二维码就摆在我们这个电脑的桌面上面,如果你要是想就是这期期你要是有问题要重新加入,你就自己到这个电脑上来扫码就行了,知道吧?反正我就摆在它的桌面上面。
然后就我们做的第一件事情,第二件事情我们忙就是把这个教室的座位定一下子,安排一下子。这样子我跟大家说一下子,我们四个班,首先七班同学按照学号顺序从左往右开始做,然后八班,九班,十一,十二班,大家按顺序号做,从一号开始往这边做啊。
好,现在七班开始,我告诉大家这个也是学校的课堂考核的内容之一,就是要求大家一定要按照这种,这种座位的要来做,懂吧,就学校有规定。
对啊,就这个啊,对,就这个课,就这个,对的。你们四个同学帮我做一件事情,都把这个画面测腾一下子,一人拿一份,就是它上面每个都腾一个班级,知道吧,你们四个同学一人帮我腾一个,那这个是画面测,一人都腾一个就行了,知道吧,它这个画面测腾的这个位置,就是学号姓名,就这两个啊。
按照顺序往后排就行了,没关系啊,你们一个班结束了,然后就后面紧,还知道啊,不需要另起再排。
就是学号是固定的,知道吧,你自己找好自己的位置,那个四个班的班长帮忙把位子赶快排一下子好不好,固定好位置以后,这个学期就是不能改变自己的位置了啊,每个人都固定好自己的位置。
就按照顺序往后做就行了,不需要重新再排一排,知道吧,你按照前个班的最后一名,你就按照它旁边第一名就可以了,按照顺序往后做。
好,这个码大家都已经加入进去了吧,还有没有没加入进来的,都加入进来了啊,好,我们下面就把它关掉。
今天呢是我们给大家上的第一堂课,我先自我介绍一下的,我是我们学校社会与人口学院汉语文学教研室的葛徽老师,这个学期呢由我给大家上中国文化概论课。
那很多同学我看了一下子,今天上午开始打印了你们的画面册,我看到了你们的专业,你们的姓名,知道你们三四个班级都来自于同一个学院,是叫什么物联网学院是吧,你们是学物联网专业的。
哎呀,我一看这个名字我就觉得哎呀,这好熟悉啊,为什么,因为我上学期到千里山口都是在老校区上班车,就是我们三百楼校区,大家知道三百楼校区里面那边住的主要都是一些研究生是吧,都是博士硕士座那边,我那边就有一个物联网大厦,我经常穿过那个大厦,然后坐公交车回家,所以我就知道,哎呀,第一次教物联网专业,因为我也教了好多年,太容易第一次教你们这个物联网专业。
以前没教过你们,今天说说那个教物网,你看哦,原来还有一个物联网学院,我不太了解啊,这个学院不知道是不是才成立的啊,以前好像没接触过,没教过你们这个专业啊,第一次接触到你们的专业,我觉得你们这个专业非常有前途,因为那个我们三百楼那边有一个学校旁边就有一个园区嘛,是我们学校建立园区就有一个物联网大厦,就是专门搞物联网学院,
就是专门搞物联网研究的,我觉得物联网将来是非常有前途的,因为物联网它是把电脑技术和现实中的实物把它连在一起,
像那种智能大厦不就是物联网,我想对不对啊,智能大厦把房子里面的所有东西都有网络的可以控制的,比如说你在很远的地方你出去旅游,你就可以通过你手机控制你家里面的电脑啊,控制你的家用电视,我记得好像前段时间看到有一个家用空调加什么力量,
格力是不是啊,那格力的那个老总叫名字呢,叫什么董明珠是不是啊,董明珠是我们南京出去的,然后到那个厦门创业的,现在成了一个非常厉害的一个人物,他好像搞的就是也在搞这个,他那个家电格力家电,我记得他有一次我看到他的视频,因为我比较崇拜这个人,我觉得这个人太厉害了,因为他是属于真正的那种实业救国的人,不是搞那种虚的东西啊,
他是搞科技进步,对不对,用科技来推动,他现在还搞了个芯片研究,还搞了速控机床,现在速控机床的打败德国速控机床了,对不对,他那个芯片现在搞得也非常好,这个汽车电脑芯片研究的非常厉害,所以这个董明珠是一个真正的是一个铁梁子啊,以前我比较崇拜的我们世界上一个铁梁子是撒切尔夫人,就是英国以前有个首相叫撒切尔夫人,就是当时我们中国是邓小平主政的时候,
他撒切尔夫人同意把香港归还给中国,我就记得当时撒切尔夫人到我们中国来访问的时候,在人民大会堂的那个楼梯那边摔了一跤,就是因为他穿的高跟鞋跟的太高了,鸭子摔了,后来西方媒体就讲说英国人在我们中国人面前摔了一跤,意思就是因为邓小平当时讲,没有任何谈判的可能,就是说香港必须要还给我们中国,大家知道香港是因为南京条约被割让出去的,对不对,
割让的租界期限是99年,期限到了就必须还给中国,英国人本来不愿意把香港还给中国,因为大家知道香港的税收是英国一个重要的税收来源,香港特别富有,对不对,
香港搞得当时在英国的统治下是亚洲四小龙之一,对不对,是一个金融中心,而且你要知道西方的间谍机构基本上都在香港,这是一个重要的堡垒,对不对,
英国人是不愿意把它还给中国的,但是我们后来因为邓小平强力的这种,因为他毕竟是战争过来的那样的领导人,力量特别强大,对不对,所以撒切尔夫人和他到中国来跟邓小平谈判,谈判的结果就是最后没办法,
邓小平讲如果是不归还我们中国就用武力解决,那个武力解决的英国人肯定打不过中国,毕竟是陆上战争,对不对,我们中国陆军是天下第一,这是无话可说的,朝野战争,你看当时美国的军事实力比我们中国强大那么多,我们中国还用陆军把他打的这个签订了三八协议的谈判,对不对,你要知道这种情况下中国应该是完全打不过美国的,美国是陆军,海军,空军都是世界天下第一,把日本的打败了,我们中国当时打不过日本的,
你们要知道从1937年到1945年,日本在中国清华战争,日本整个奥特曼大战一共死了550万人,他在中国大陆一共就死了50几万人,他的士兵伤亡一共死了50几万人,但是我们中国的陆军死了多少人,大家知不知道,我们中国国民党在这八年抗战中死了300多万人,你想这个战损比多大,300多万人,
都是正规军,都是蒋介石的正规军,中央军,大多数的中央军全部被日本人干掉了,你想那个武力差距多大,日本当时海军号称天下第一,在珍珠港事件中直接把美国打趴掉了,当时日本是天下第一,然后后来美国是奋起直追,因为当时日本的航空母舰数量是世界第一,
美国后来看到航空母舰发展的趋势这么厉害,美国就大力的建设航空母舰,后来超越了日本,因为美国的工业实力是比日本强多了,对不对,军事工业实力比日本强得太多了,对不对,不是一个级别的,所以迅速的用他的这种国力打败了日本,包括他的军事实力,对不对,但是日本的军事实力比我们中国要强多了,对不对,就是在那个时代,现在日本根本就跟中国是不能比了,
但是我们中国已经变成世界第二大经济体,日本虽然经济也很强大,日本科技也很强大,但日本现在比不过我们中国,对不对,我今天第一次给大家上课,第一次上课我讲课会比较随意一点,到第二次上课的时候,我就按照这个课间上给大家讲一些内容了,第一次上课我就随便跟大家聊聊,因为毕竟是我们中国文化的课,我们学校也提出了一些要求,就是希望老师上课的时候多讲一些时政,
就是把时政的东西跟文化的东西能够多讲一些,让大家感兴趣,就是说不要老讲历史的东西,讲历史的东西呢,大家毕竟现在AR软件这么牛了,对不对,随便说就什么历史都知道了,对不对,没必要掉苏带子,老师不需要掉苏带子,现在有的学生说那些比老师还厉害的,对不对,这个东西我们大家互相学习,老师在课堂中跟你们要互相的学习,对不对,学校的提出的第一个要求就是要求我们老师在文化课的过程中,
多加一些时政的内容,让大家多了解这个世界,多了解我们这个时代,还明白,第二个就是学校给我们这个老师提出的第二个要求就是要求老师要搞交互的这种课堂,交互的课堂其中一个方面就是搞交互作业,你看我现在让同学们现在抄了这个花名册,上面就有交互作业的内容,就是我们这一学期有四次交互作业,而这四次交互作业全部都要求大家在语课堂上完成。
听到了吗,所以我今天一上课就让大家把这个语课堂的邀请板发给大家,让大家一定要加入语课堂,因为我想第一次上课的同学应该比较全吧,是吧,今天应该是每个同学应该都来了吧,因为我没点名,但是点名我们这些学习肯定会点名的,大家千万不要随意的旷课,旷课对你们不是一件好事情。
我们这门课虽然对你们来说,对你们的物联网专业来说,不是一个重要的课程,但是既然学校开了这门课程,就说明这门课还是对我们有用的,还明白吗,因为在这个时代我们学什么东西都不是空学,上了大学我们是要学一些有用的东西,那么学东西就要干什么呢,就要学以致用。
我们学它最好能用它,那我们将来对它,就是对我们生活,对我们将来学习,对我们将来的工作,对我们的方方面面都会有很大的帮助,这是最好的。
所以如果只是空谈一些理论的东西,那是没有多大意义的,比如说像我像小学老师一样的,天天给你们弄一首唐诗过来让大家背一背,然后给你分析分析这个唐诗的历史文化内涵,那有啥意思啊,那没有,这已经不是大学课堂里面需要讲的内容了,还明白啊,我们不能用这种方式来给大家上课,那是中学老师他是让课件,他背好一个个课件,然后教给你学生,然后让你背,但是目的是为了什么,是为了考试。
各种各样的考题,来考虑学生,让你们最后能够上大学,对不对,这目的达到了,同学们现在已经跨入了大学的课堂里面了,现在就不需要再走这一步了,那我们怎么办。
过去我们是用考试的心理来学习知识,所以我们就很压抑,对不对,很痛苦,整天逼着我学这个学那个,那没多大意,学了这个就像嘴里面在吃蜡一样的,橘子无味,气质又不行,必须要学,但是越吃越痛苦,这种感觉。
但是我们到大学里面学这些文科的东西内容呢,我们不能再像中小学那样去学了,我们必须要换一种思维方式,换一种视角,换一种考虑问题的方式,什么考虑的问题方式,就是要用历史的,文化的,美学的这些角度去换位思考这些问题,重新思考这些问题,这些问题到底对我们的人生有什么意义,我们为什么要学它,对不对,这就是我讲的学以致用,它到底对我们有什么帮助。
这才是我们需要思考的问题,还明白啊,就是我们第一堂课,其实我上课时,我也是想跟大家互相交流,我们为什么要学这个中国文化概论课,我们学它到底对我们有什么用,这两者是我们首先要思考的问题,对不对,也是老师需要思考的问题,也是学生们,同学们也要思考问题,因为大家毕竟都是工科学生,对不对,我们学校就是以工科作为它的主要特色,虽然我们不是985高校,不是211的高校,但是我们学校的主要特色就是工科。
但是我们在中国的高校中是读书一致的
全国最重要的两个邮电大学
一个就是北京邮电大学
一个就是我们南京邮电大学
对不对
这是我们非常独特的地方
因为你们不知道这个邮电大学的历史中
其实以前它不叫邮电大学
它叫南京邮电学院
听不听说过
它不是本科
明白
不是这种大一的本科
就是这种一本
它叫学院
其实这个学院的历史就非常悠久
而且它非常有名气
为什么
因为这个学院毕业的学生全部是包分配的
分到哪个地方
分到邮电系统
就是邮政局
还有什么中国移动
中国电信这一单位
全部都是最好的单位
就相当于公务原样的
而且基本上都是你的单位来抢
就是我们学校的学生是非常受欢迎的
懂不懂
因为我们的专业好
学的全是邮政、通讯、电子、计算机
都是这种专业
所以我告诉你们
在90年代初的时候
南京邮电学院在南京就特别有名
想考这个学校就不容易考
就很难考
那个时候分数就非常高
现在的分数也不会太低
还明白
就是高考南京邮电学院的分数不会太低的
因为专业在这个地方
摆在这个地方
专业都是抢手的专业
就像你们学的这个物联网专业
说不定你们去看看外面像华为、中信、通讯里面的好多
你们那个领导说不定都是你们的师兄
什么师姐都有可能
明白啊
因为毕竟我们南京邮电大学成立这么多年
可以讲我们的校友遍布天下
对不对
所以这个也是我们值得自豪的一个方面
但是我们另外一个方面就要思考
现在我们这个社会已经发展到这个阶段了
现在AI智能的时代已经到来了
那对我们有没有影响呢
同学们想不想过这个问题
原来我们学校是很自豪的
因为我们培养了大量可以码代码的这些软件人员
现在你看AI自己可以码代码了
不需要你人去码代码了
怎么办同学们
AI自己可以设计电路板了
ARK自己设计物联网的电路图了
你们怎么办同学们
你们有没有想过这个问题
那个最基础的科技的工作
现在电脑已经可以逐渐取代人了
那你往哪个方向发展
所以这个时候你就要考虑自己的未来
你不能再做基础的工作了
那基础的工作将来全部是由电脑来做了
你现在看东莞那边的工厂
基本上全是全自动化
全是电脑全自动化
不过我前段时间看到安徽那边有一个汽车制造厂叫年华汽车
他邀请全世界的代理商到年华汽车的工厂来参观
里面全是全自动化的
就不是人来操纵的
全是电脑操纵的
全是全自动化
包括喷漆 焊接什么装配
全部都是电脑在做
你想想现在的工业革命已经发展到这个程度了
已经走入了AI时代了
那你们的出路在哪里
因为以前我们南宁有电大学
它是以培养南宁工人而组成的
还明白就是那种技术南宁工人
就是专门搞最基础的这种电脑设计 软件设计
像你们这种物联网设计这种而著称的
但是现在你看基础的东西都已经逐渐由AI来做了
那你们会怎么办
你们将来会和电脑竞争吗
是不是啊
你们是不是要想到自己未来的出路在哪里
所以我想上这门课一定会给你们有很多好的启发
这个启发是什么
就是要有创新意识
我们中国古人就讲叫穷则思变
还明白
《易经》里面
《易系词》里面就已经提到
《大学中用》里面就提到这样一个问题
叫穷则思变
什么叫穷则思变
穷不是指贫困的意思
而是指穷途末路的意思
就是你已经走投无路了
你的路都被你那抢占了
别人把你的饭碗全抢走了
电脑以后全部取代人了
你看电脑现在马上用那个什么无人机送外卖了
然后又送快递了
你说怎么办
这个社会越来越矮化了
这个时候你的路已经越来越窄了
怎么办
叫穷则思变
还明白啊
怎么变
我想在上我们这个课的时候
我会给大家提供好多好的这种思路和方法
还有这种内容
你们可以去考虑
你不一定将来就要去做这种工作
做这种最基础的技术工作
对不对
你可以往很多方面发展
你也可以往管理层发展
你也可以去搞创业
还明白啊
你自己创立一个什么什么行业
对不对
都可以
关键是你要打开自己的思路
叫劳动打开
还明白啊
不要居于某一个书文
或者某一个知识
或者某一个专业
你如果是这样的话
你永远没有出路
还明白啊
你永远被别人加了几下摩擦
在最底层
干最底层的工作
只有把思想打开
思路打开
你的那种境界打开以后
你就会发现
原来柳暗花明又已存
又来了
是不是啊
所以人生其实就是这样的
人生是需要自己去思考的
去改变自己的
要勇于改变自己
你这样的
这个时代才会迎来新的人生
他懂啊
是这样的一种方式
所以千万不要学会什么死读书
同学们
不要离开整天白头到尾
在这个地方写算式
写公式
天天在背英语
天天背政治
哎哟
这死读书
这样子没有出息
这样的孩子不会有太大出息的
我告诉你们
他懂啊
要敢想
敢闯
敢做
敢为
但是这个敢想
敢做
敢闯
敢为
不是叫你做违法的事情
啊明白
要走正道
人生一定要走正道
还有就是人生要有底线
不管做任何事情
不管你将来从事任何岗位
从事任何职业
你都要有人生的道德底线
什么事情能做
什么事情不能做
你千万要记住
就像老师给你上
这个中国文化概论课里面
道德修养是其中很重要的一个部分
还明白
其实我们在从小到大的学校的教育中
老师一直蹲蹲教育的你
其实就是要告诉你很多道德的东西
是非常重要的
是人生中一定要固守的东西
你别以为它很小
你就不愿意遵守它
其实都是非常重要的
道德底线是很多人最后
给自己翻船的
这个原因
还明白
很多人
他的位置爬得越高
他的道德底线就表现的越突出
还明白
你看看今天
你看美国出现的问题是不是特别严重
不知道同学们你们有没有看过
现在网上有一个软件叫小红书
他们看过
因为我经常看小红书
为什么
因为我看了
我不是在小红书上经常学英语
就是听那些美国人
我喜欢美国英语
经常听美国人讲那种很流利的美式英语
我想我就跟他们
因为我以前去过美国知道吧
但是我当时去美国的时候
我的英语不太好
就是跟美国人交流不太顺畅
但是我现在就是在小红书上
经常听那些老外
特别是美国人
讲那种流逝的美丽英语的时候
我觉得听的挺好的
就是对我学习帮助特别大
你可以一看小红书上那些美国的博主
他讲那个美国的时候
那个美国文化
你看你发现没发现
现在小红书上一边倒的是赞扬美国
赞扬中国
就美国人是一边倒的赞扬中国
一边倒的是批评美国
现在全是这样的
基本上都这样
你会发现很奇怪
这十年之前可不是这样的
我告诉你十年之前
还有二十年之前
美国是世界上最强大的国家
我们人人都羡慕美国
还明白都羡慕美国
但是十年之后
二十年之后十年之前
你看今年是二零二六年
十年之前就是二零一六年
在二十年之前就是二零零六年
你看看那个时候的美国
和现在的美国完全是两回事
他明白
那是美国科技天下第一
军事天下第一
教育天下第一
文化天下第一
什么都是老子天下第一
所以那个时候美国人眼中
从来没有任何其他国家
没有其他任何民族
他从来不考虑
这个世界上原来还有中国这个国家
还有中国人这种人
他从来不考虑的
美国人想法很简单
他明白
但是你看现在的美国人
个个人人自危
个个都在反思
好多美国人看到网上那些博主
跑到中国来旅游的那些画面
他们发现外面的世界
已经跟他们想象的完全不一样了
中国已经是什么
超越美国了
很多方面都超越美国了
我是二零一九年去的美国
二零一九年当时在非典
就是在新冠疫情爆发前的两周
就美国爆发前的两周
去了美国
我那天逃回中国的是最后一个备班航班
当时已经没有直飞中国的飞机了
当时飞机是飞到日本东京宇田机场
从日本回到上海
他知道
所以当时你看
美国当时是已经处于最危险的情况下
我的朋友跟我讲
说美国每一年的爆发大流感
美国一爆发大流感
每年死的人特别多
就是流感这种病毒对白种人伤害特别大
对亚洲人伤害很少
明白
但是世界上外面人都不知道
原来美国每年都爆发大流感
就死很多人
明白
所以一开始新冠疫情爆发的初期的时候
美国人以为它就是流感
他们不以为这个是新冠疫情
但是后来逐渐才认识到
这个死亡率这么高
比流感死亡率高多了
他们才逐渐意识到
但是现在我们爆出来的真相就是
我们知道
原来新冠这个东西是美国人自己研究出来的
是他们军事实验室里面研究出来的病毒
然后他们刻意把它散播到中国来
通过什么
通过当时在武汉举行的一个体育运动会
散播到中国
还明白
然后再散播到全世界
最后反噬的他自己
所以我不讲
人千万不能做坏事
做坏事最后都有报应
还明白
善有善报恶有恶报
这个不是不报死后未到
到了就必然要报
还明白
你看美国人最后自己打自己的脸
但最后你看
这不可收拾
死亡人数是最多
天下第一
所以你看看
当然他不在乎
美国真正搞这个新冠病毒的人
他是不在乎美国人死多少人的
只要他们活着就好
他们有疫苗
美国人他其实新冠疫情
病毒研究出来以后
他们就已经有了
能抗这种疫苗的
这种病毒的疫苗
他早就研究出来了
只有什么人
就是他们上层人
都可以有这种疫苗
都能打这种疫苗
但是下层的人的死活
他根本不会关心你
他明白
这就是美国的现状
美国他说
这个社会很特殊
美国是有天人的天堂
穷人的地域
我告诉你
穷人一直在K9那个地方在挣扎
他明白
因为美国有两个非常特殊的东西
你们不知道
因为我到美国以后
才感觉到美国的特殊
美国第一个有房产税
我们中国没有
他明白
第二
美国人有遗产税
就是你这房子要想传给你儿子
你要交遗产税
他明白
比如说你这房子100万
或者1000万
你要交20%到30%的遗产税
所以好多人
就是因为这个遗产税
没办法把这房子传给自己的儿子
和自己的孙子
所以你看美国人
他好多人都不继承主业的遗产
为什么
他继承不了
要交税
他交不起
懂不懂
美国人口袋里面没钱
你以为美国人很富有
看起来高高大大
好像觉得他很富有
其实大多数美国人
都穷得一塌糊涂
知道吧
那个房子每个月
我告诉你
我在纽约曾经待过三天
住在一个美国人家里面
那个美国那个女孩没结婚
30岁的没结婚
为什么
他那个房子是他父母留给他的
然后他父母死掉了
他就一个人住在那个里面
他把其他房子全出租
房间出租
他一个人住一个房间
这个房子我告诉你
在美国纽约的房子
每个月房租钱的
就是你这个房产税
降到你房租都很贵
你租一套房子
这个房子都要将近三千美元
你一个月只能拿多少钱
只能拿五千美元
而且五千美元
是美国标准的中产阶级
就是你一年拿六万美元
已经算是比较好的中产阶级
但是你算一算
你每个月房产
在纽约这个地方
如果你好的情况下
每个月交个两千六百
或者两千五的房产
就是这个租房子的钱
你身上还有多少钱
你想一想
你还要吃
还要穿
还要住
还要交通
还要交各种各样的费用
还明白啊
你还有多少费用
对不对
所以你基本上生不下钱
就是美国的中产阶级
但是你想想
我们中国的中产阶级
生活的多快乐
对不对
你在中国生活费用
你没有这种这么贵的
因为他美国
不管你是买房子还是租房子
这里面都包含着房产税
所以就使你的房租的价格
始终降不下来
还明白啊
在纽约这个地方
它房产税就比较贵
为什么
因为纽约它是个大都市
对不对
在旧金山
它就比较便宜一点
可能就是一千八
或者到两千左右
但是也很贵啊
你说每个月都要付那么多钱
在外面
你说你家里多大
对不对
所以这就是美国人
活得不容易的地方
好多美国重产阶级
除了一份主业工作之外
他还打两三份工作
就是兼职
这样子他才能满足他家庭的这种开支
还明白啊
所以你想想
而且他还要开车啊
在美国你没有车根本不行啊
我在美国纽约就打了两次出租车
我就已经快吐血了
第一次打出租车
就是我们可能南京城这么东西
三分之一的距离
你知道花多少钱啊
花了七百块钱人民币
我一看
用美元一算七百块钱人民币
我七百块钱人民币在南京可以绕多少圈了
租车可以包一个租车
绕十几千的人绕下来
对不对
他在那个地方就这么的距离
而且租车司机基本都是印度人
告诉你们
好多都是印度人
他明白
所以你看美国
印度到时候讲到印度文化的时候
我也会给大家讲
印度这个国家是一个奇葩
非常奇葩的一个地方
所以这个印度的文化也很奇葩
印度人也很奇葩
知道吧
就是很搞笑是吧
所以你看看
这个在美国不是像你们想象的那么容易
美国真的
我2019年去美国以后
我原来也以为美国是一个是一个很强大的帝国
应该是什么都是先进的
对不对
什么都是好的
但是我自己到美国去了一趟以后
才发现美国跟我想象的完全不一样
这是一个快速的衰落的帝国
他明白
就是2019年
我看到的就是一个快速衰落的帝国
他各行各业都已经不行了
就已经垂死挣扎的那种感觉
你看今天特朗普所做的所有的一切事情
就是为这个帝国搞一个垂死挣扎的什么仪式
对不对
这个大厦快要倒了
特朗普在用他的双手
在把这个大厦拖起来
想让这个大厦重新立起来
他明白吧
去做这个事情
但是这个事情做的能不能做成功呢
根本做不成
我告诉你
因为美国他什么东西都不行了
比如说美国要打仗
那他的军舰如果受损了怎么办
他自己没有造船业了现在
但是在奥斯达战的时候
美国造船业是世界第一
美国的航母跟瞎小子一样
一个手一手的向着下
日本人根本跟他抗衡不了
对不对
但是你看今天的美国连造船业都没有了
他军舰都造不起来了
你说美国他已经变成了什么样的国家了
对不对
这个只是其中的一个缩影
其他各个行业都已经
他大量的行业都外积了
他除了一些高科技产业
在硅谷的高科技产业还算是还不错了
其他的很多产业都已经外积了
都积到其他国家去了
他没有自己的产业了
他已经变成了一个空心萝卜了
还明白
大萝卜
所以美国一边是用大棒打你
一边是用萝卜给你喂你
懂吗
但是实际上是一个空心萝卜
已经没有什么实在的东西了
现在他本质的东西就流露出来了
我告诉你讲西方文化的本质是什么
因为我今天第一次讲个
随便给大家讲讲西方文化的本质是海盗文化
你们不知道吧
西方文化的本质是海盗文化
其实他就是一种海盗的文明
然后演化出来的西方文化
明白
从最初的荷兰开始到葡萄牙到西班牙
其实他们一直在做海盗
还有北欧的维京人
他们是海盗
还明白
是海盗出身
所以海盗是他们文化的基因
还明白
一旦出现问题
他的基因就表现出来了
他文化基因就表现出来了
表现出什么
就是流氓海盗那种东西
所以在他的日常的生活中
他也表现出这种文化的特征
你看美国的中小学
那种霸凌强的
霸凌弱的是普遍现象
就是打你
干你
他就是弱肉强食
在美国就是这样的
但我们在我们中国好像没有这个吧
因为我们是儒家文化
对不对
我们讲究的是和谐
讲究的是仁爱
对不对
但美国没有这个东西
美国没有什么跟你讲仁爱
讲和谐的东西
就是老子是英雄
美国电影里面全是个人
个人英雄主义
老子是
就是我是一个穷打工者
但最后我得到各种机遇
我拯救世界了
美国的好多部电影
全都是个人英雄主义
我拯救世界
对不对
全是这样子的
你看那个金刚
我前段时间
前几天看到那个变形金刚
里面那个最新一集里面
那个男主角
我记得他就是一个
社会底层的小人物
对不对
好像是一个像墨西哥一样
一个小人物
但是他就开始拯救世界了
这就是美国电影里的特征
就是全是个人英雄主义
对不对
他从来不讲什么
我对你谦让
对你仁爱什么东西
他全是我干你
我打你
我杀你
全是这种东西
而且我赢得天下
我个人赢得天下
就是这种东西
而且这就是美国文化
所以这种文化表现特征是什么
就是侵略掠夺
到最关键的时候
他就开始侵略掠夺力了
你看美国这个国家
它其实不是一个国家
不是一个真正的国家
我跟你们讲
美国不是一个真正的国家
你们别以为美国是一个国家
好像对他觉得他是一个民族的人
是一个完整的规范的
典范的这种国家制度
其实不是这样的
我们下个视频休息一下