这样子啊 我们这堂课改变一下的方式
刚才是我指定的 我特意喊你们举手
下面我们不举手了
谁想上来讲 谁自己上来讲 好不好
自己上来
谁想上来讲就自己讲 不用举手了
然后我坐在后面听你们讲 好不好
这个是我今天中午才写的毛笔字
然后我也是第一次写 然后职业室
我说我就是不知道写什么
所以在抖音上翻了一番
然后发现这几个字挺符合我心意的
怎么说 在高考前夕吧
比如说 高考前夕
学校班主任什么 对我们说最多这一句话
就是对最多的这四个字 就是前程似锦
因为人生 人生多 坎坷很多嘛
所以说对每一件复杂的事情做的时候
都会遇到不同的困难
在未来人生的道路上
也是祝自己前程似锦
字不好看 但是我觉得还是有那么一点寓意的
这是我的分享
这个是春江话月的前两句
然后这个是我用凯提写的
这是一个言题
我练言题练了一共有七年了
然后 所以在言题里面
我添加了一些自己平时写字的习惯
然后可以看一下
它有很多个三点水的偏旁
然后我就是比较习惯
比如说第一连春江潮水连海平
同时出现两个三点水
我会把两个三点水的结构写得不太一样
比如说这个江的三点水和海的三点水
和第二句海的三点水和潮的三点水
我都进行了不同的设计
然后因为它是言题
所以它每个字
作为开启中的言题
它每个字大概都是要顶格的
因为言题比较有风骨
然后横平竖直有笔锋
差不多就这么写
谢谢大家
你之前排什么竖直
可以就画了 帮你画
这个竖直画也是小一点水平
我们这种竖直主要就是容易在一个细节上面
钻一个小边
然后就会越钻越多小边
就越让它失去那种美感
我是无锡人
无锡也是江南水乡
画的也是这个江南水乡
我们无锡比较像这种水墨画是南蚕寺
它确实是这个样子
两边都是石头的街道和这种石桥
中间有一条河会有那种珠漆的雾传在里面画
想要这出这种路的话还是要白天去
因为白天原因比较少
晚上的话就更加漂亮
我反正是一个不是非常有意境的人
还是比较喜欢那种热闹的夜景
无锡夜生活不是很丰富
这个是比较难得的夜市之一
它晚上很笑
是那种灯火通明
也很热闹
旁边有小吃街什么的
这种水乡是江南非常传统的这一境
它在现代我觉得这种夜市
也是它在这个时代的一种美感
以前在这边做过江陵的宋
他在做宰相之前就在江陵做地方长官
然后他做了一件很可笑的事情
他把南宁玄湖填掉了
为什么填
他白抹粮田因为当地老百姓太苦了
所以他把玄湖填掉了
结果填掉以后才发现做了一件大错事
因为玄湖湖是南京重要的水利中枢
它以前玄湖湖是跟长江连在一起的
以前的玄湖湖是现在的三倍那么大
就是在北宋时期
它是我们南京城最重要的一个水利输流
所以一填了一个经常发水到
后来王岸石就自己做错了
后来重新把玄湖重新挖了一下子
又输进了一下子
后来他不是变革失败了吗
变法失败王岸石变法失败以后
他就后来选择归隐南京
他没有归隐到江西他的老家
他选择归隐南京
为什么他最爱的就是南京
所以他就后来选择把家安在这个地方
晚年隐居在这个地方
他把自己所有的钱捐到一所寺院叫半山寺
然后在半山寺附近盖了一个房子
就是他后来的住所
现在他后来他死的地方他的墓地在的地方
南京叫半山园
你们可以在地上查
现在那个地方叫海军指挥学院
里面就有他的墓种
就王岸石的墓种
你看王岸石很奇怪吧
这个人其实很耿直非常耿直
我就喜欢他那种耿直知道吧
他跟友人相聚的时候吃饭的时候
大家都觉得很奇怪
这个人怎么那么怪的
就是说他只吃眼前那一盘菜
其他菜他都不吃
后来友人们回去就问他妻子说
说你老公怎么回事
难道他只喜欢吃这个菜吗
我们以后是不是就要为他造这个菜
他后来他妻子告诉大家说
王岸石是超级近视
他只能看清眼前的那一盘菜
其他菜他都看不见
所以他只吃眼前的那个菜
你说这个人是不是很老实
因为老实又耿直
所以我特别喜欢他这个人
而且他的名字也跟南京有缘分
为什么
你看他的名字取之于谁
取之于宪安
王岸石的名字就取之于宪安的名字
知道吧
宪安又是在南京做宰相
对不对
又是南京成名的
所以你看这些东西都牵系在一起
你会发现特别特别有意思
后来我特地跑到他那个半松园那个地方
画了一幅画
然后画了王岸石
隐居在这个地方
坐在一个船上抖调
王岸石不是后来在这个地方
跟苏氏又曾经相见了吗
你们都知道例如说
苏氏在那个屋台市场在被贬黄州
五年之后他后来又重新出来做官
他首先就到南京这边见了王岸石
王岸石就邀请他
说你看这就我们俩做邻居算了
其实他们俩是正敌
知道吧
原来是虽然是好朋友
但两个人是正敌
一个是变革
一个是什么宝子
对不对
原来两个人经常互相逗
结果一笑敏恩仇
你看发现历史中是不是很有意思
对不对
所以这些东西都非常非常好玩
好 下面再读一本
一般的二十号当初
然后其实一开始我也想
然后当我小学四年级
当时我小学一说我不适合这种
然后我就开始在那走一趟
找一些好画的画
然后觉得画得蛮简单的
就中国人这个
他画法就很注重写意
不像西方那么写实的
西方都是很复杂而且详细
我看这个加写得比较几笔
首先就是第一段时间
然后再拖维
最后再画虚
其实我觉得你这个虾子画得真好
我跟你讲洗白石的画虾子真记
我说的常有六幅
好多人经常拿那种洗白石的
那个画虾的画来找我鉴定
我看他们画的都没你画的好
你的虾皮上画的有灵动
你发现没发现
你看看你仔细看看你的虾
虽然你没有认真去学过
但是你看你画的
画的虾都到就很有灵气
很多人画的虾子都是技成成的
包括很多专业画家
画的虾子你发现没发现
网上那些画家画的
很多虾子都是技成成的
就像个死虾子一样的
在水里面
你看你的虾子就像一个活的样子
就是生灵火箭你知不知道
这就是我跟你讲
你画虾子有才能
你下次坚持画虾
说不定成为中国画虾第一人
知不知道
你肯定写字不好
但是你肯定画虾特别牛
知不知道
这就指点你了
给你一个出路好不好
好 下一个东西
我讲的是继续下一个东西
我画金鱼
还有一个可以
方立强这样子走
坚持画
这方立强是我画的画的
给你们看的
我方立强不给大家做
我毕于一次是不是
然后做了四个月之后
我不画给你
你不是互不来展示
他要有时运
说时事造英雄
英雄推动时事
如果只有请问的话
是不可能说
就是你人生一路都是顺风顺水的
谢谢大家
机长 这个是什么
这个是三个东西
一个叫天石
我的这个跟前面几个
就是笔非常之丑
然后当时我画这两幅画的时候
就是完全是脑中想什么
然后就写下来啥了
一个是预知解释
一个是知行合一
我也不知道我用的是什么书
因为是自己乱写的
然后我觉得这两个字看起来
这个两个成语都非常简单
就是从字面就可以看出来
啥意思
但是往往最难做到的
就比如说预知解释吧
预知解释
对我来说勇气是比较难得的一个
所以我做很多事情之前
我都会犹豫的
然后去想很多
但是却不做
然后这个可能也是想告诉我自己吧
要先尝试先开始
然后才能有结果
然后第二个就是知行合一
也是希望我能够坚守自己的本心
能够一直这样成长进步吧
谢谢大家
他选的合一
为什么是知行合一呢
你们也没有发现
98%的人为什么不会成功
就是因为他知道的东西太多了
好意思就是鼓励大家先去做
明白
其实大多数人都是自己
但实际上更明白
就是在接到这个作业的时候
我想了挺多的
就是画毛笔画还是毛笔字
之间犹豫了好久
最后选择毛笔字
一方面是它比较简单
另一方面是
前一段时间有点生病
然后又是本人户口就不在南京
然后家里人也照顾不到
就给自己去医院看病
前后跑得挺麻烦的
我快一天
然后就有一种
就是当时坐在学校亭子那边
感觉有一种悲凉感
就是附近是小桥流水人家
但是我一个远望故乡的人
只能断肠人的天涯
就是这样
谢谢大家
9823号于盛明
家乡在苏州
这个故事给你们听
我为什么喜欢画画
其实也很神奇
我小学的时候
我一个同学
他的爸爸是一个画家
然后我这个小学同学
就是男同学挺傲气的
平时经常在我们班级里面
炫耀他的画画技
经常拿一个本子画画我们同学
然后就炫耀他们家里面
是画家的那种身份
和他就带我们同学到他家去玩
和他有一次就看到
他们家那个客厅里面
挂了一幅画
那幅画是一个画家画的
我到现在都记得这个画
那个画家的名字叫李三
我不知道为什么
我就特别喜欢这个人
到现在我还是很喜欢他
他是一个南京的宿命的画家
叫李三
但是他已经死掉了
是我们山东人
后来他就是在新疆那边去
就曾经在新疆工作过一段时间
画了好多新疆风格的
骆驼啊什么鹰啊那种
我就特别喜欢这种风格
不知道为什么
我小的时候就喜欢这种东西
后来我最可能就是我
为什么喜欢画画的一个萌芽吧
到现在我都认为李三就是我的师父
就是我画画的师父
虽然我从来没跟他见过面
但是我看过他好多画
然后我也买过他一幅画
后来他就到美国去了
到美国大学里面
到你那科桌教授
教你中国古代绘画
知道吧
因为他在美国还是影响很大的
虽然他现在在国内影响不是很大
很多人都不知道这个人
但实际上他画画的特别好
你们可以在网上能看到这个人
叫李三的这个人
本来我觉得他就是我的启蒙老师
我跟他素未平生
人生就这样很奇怪吧
是吧
你跟一些人素未平生
但他就是你的启蒙老师
所以我就是心里面就崇拜他
就喜欢他
就好像不知道咋回事
就是从小就培养了一种情感
连接在里面
就是因为莫名其妙的
看到他一幅真记
就在同学家里面
就是当时他赠送给我同学的父亲的
他们都是画家
在南京这边
互相赠送作品
然后我就这样
看到一幅画就喜欢了他了
所以我想人生就是这样子
有好多这样的缘分
对不对
还有没有同学
快点抓点时间上来
你们都是真的是理工男
真的不如我们文科的男同学
我当时在南师大读英年生的时候
我觉得我们文科男同学真浪漫
敢说也敢
你们怎么总是这样的害羞呢
那是的
这个场合不是很好的一种
展示自己分裁的时候吗
像你们班理同学展示自己分裁的时候
你为什么不敢自己展示自己呢
对不对
你觉得好神奇
其实我的性格是一个很直接的性格
我性格比较像外国人的性格
不太像我们中国人的性格
我发现好多中国男的性格
都是这种很内向
然后讲话总是吞吞吐吐的
我不喜欢这样子
知道吧
我喜欢那种很直接的
就我到美国去
去2019年1月份去美国
我去了十几个城市
我发现这是我第一次到美国去
我才发现西方人的那种性格
跟我们中国人完全不一样
西方人好像我感觉他们脑子里面
只有一条巾一样的
讲话都是自来自去的
就从来不影视自己
明白吗
所以我觉得我蛮喜欢这种性格的人的
在1985年的时候
当时我还在读初中
那个时候我一个同学
他的父亲是湛江的海军司令
然后退休了
退休以后从部队转业
他就选择回家乡
就是到江苏来
他是江苏苏北的
然后就定居在南京
当时我就遇到了我这个同学
初中的时候
然后他就从广东带来一木箱的书籍
我们天天跑来江苏看
你知道什么书吗
全是武侠小说
那个时候还没有武侠小说
我第一次看到武侠小说
所以我记得我看到第一部武侠小说的名字
叫做苏剑恩仇路
我不知道你们看不看过
恰恰是金庸的
好像也是第一部小说
叫苏剑恩仇路
对不对
那个时候不知道为什么
痴迷于武侠小说
痴迷得不得了
天天在看武侠小说
几乎把这些金庸的武侠小说
全部看个遍
又看什么梁宇生的古龙的这些
看这些武侠小说
那个时候我不知道
因为你们没经历过的时代
在1985年的时候
南京各个地方到处都是书摊
就是可以借这些书
就花一个很少的一点钱
你就可以借书看一个星期
或者两个星期
拿回去看好多那些书摊上
借的全是那些武侠小说
男的都借武侠小说
女同学都借什么
言情小说
我不知道你们现在看不看
我看过的第一本言情小说
是那个穷尧的那个
他的一本书叫窗外
后来我就再也没看过
穷尧的小说了
我就看过他一本小说
叫窗外
那恰恰是穷尧的处理作
不知道你们有没有看过
反正就是说
那是一个很特殊的时代
就是80年代初的时候
因为中国刚经济改革开放
好多都是新事物
然后我就记得我初中的时候
当时香港的电视剧
也开始在中国大陆流行了
最著名的就是上海滩
一到那个
砰砰砰几层枪响的时候
万人空巷
晚上都看不到人
大家都在电视上看那个
看那个上海滩
你知道吧
上海滩那个许文强
还有那个赵雅之演的那个
特别嗨就是
还有第二个就是火的就是社交英勇传
到社交英勇传
社交英勇传先看的是苏五芽小说
就是80年代初的时候
我们先看到五芽小说
后来才慢慢才有的电视连续剧
就是社交英勇传的电视剧
那个时候也是特别火
但是我觉得好像
那种时代似乎已经过去了
包括那时候春节晚会
我觉得都很吸引人
特别迷
现在我都是春节晚会
我都已经好几年
我都不怎么看了
我就是看的没意思
现在不知道为什么
现在为什么人
我们做出来的好多事情
跟过去人比
好像都有差距
就不过
你看看80年代
费翔唱的那个歌曲
冬天里的一把火
你看看他那个时候
火的那个程度
大江南北到处的人
都在唱什么冬天里的一把火
就这么火
是不是
就那个时代很特殊
但是那个时代就是
好像朝气蓬勃的
不像现在
现在我为什么
我觉得人们都死气沉沉的
你看看
包括过春节的时候
大家好像
好像没感觉一样的
对不对
一点感觉没有
我们那个时候过春节的时候
到处都在放鞭炮
哎呀
感觉那个热火朝天那种感觉
做什么事情
好像都充满了活力
你看现在我不知道为什么
现在你看
自从有了手机以后
好像大家都离不开手机了
天天盯着屏幕看
其他什么事情都不做了
对不对
这个真的是时代的备月
我觉得手机这东西
有好处也有坏处
对不对
好处自然有他的
大家肯定因为处在这个时代了
电子这个时代
但是坏处
我们那个时代没有手机
你知道吧
就是我生活年轻的时候
在我年轻的时候没有手机
我二十岁的时候
还没有手机呢
那个时候我们干什么
我们几个同学
每到假期就是结伴出去旅游
好多地方我都是那个时候出去玩的
就是那个二十岁的时候
刚到工厂去当工人
我在工厂干了一年半的工人
然后见识了一帮好朋友
反正我们一到放假的时候
我们就出去旅游
反正不知道你们现在会怎么样
其实那个时代反正很特殊感
我这个画的是
我高中的时候
看到漫画里面的一幅场景
然后那天在B站刷视频
就刷到有人
用水墨画把它画出来了
我就想着能不能模仿一下
但是因为我没学过水墨画
所以画得也不是很好
是一个穿着铠甲的人
还没有同学
在哪一个同学
在最后一个同学
没几个同学
在最后一个同学的搜官
还有几分钟时间
就是那个五课堂没加是吧
前面黑字作业也没加
是吧
黑字作业
黑字作业也没加